1.5 sene önce açılmış başlık. evet evet başlık, direkt başlığı tanımlıyorum amk, nasılsa ispiyon, mod falan hak getire.(bkz:aşk101)aramayı bilmeyen nesle selamlar. su çok güzel gelsenize..6 yıl sonra gelen edit: dizinin müziklerini seçen, sahnelere göre programlayan kişi kimse lütfen yılda 10 farklı yapımcıyla 10 farklı dizide daha çalışsın. ayakta alkışlıyorum soundtrackleri.
milletedark,ozark,black mirror.bizeaşk 101. liseli pasif agresif abazanlığından başka bir şey yok muydu sayın avına katıldığım? izleyeni silksinler.edit: entrye aile filtresi uygulandı.
ilk tanıtımınaburadanulaşılabilen netflix dizisi. ne yazık ki televizyonlardaki herhangi bir türk dizisinden pek bir farkı yoktur. cidden çok yazık, netflix türkiye 20 yaşından küçük, geleceği parlak, yeni yüzler bulmaktan bu kadar aciz mi ya? ilk izlenim olarak senaryo bir orijinallik vaad etmese de oyunculardan kurtarabilirlerdi belki diziyi ama öyle bir niyetleri yok anlaşılan.bir yıl sonra gelen edit: diziyi izledim. oyuncular konusundaki yorumumu geri alıyorum.
netflix değil de flash tv çekiyor sanki bu dizileri. allah aşkına o kadar bütçeniz var bunlar nedir yav? ismi bile resmen izleme diyor.edit: netflix'in yaptığı tüm türk dizilerine bakmaya çalışıyorum. diziyi ilk duyduğumda da girdiğim entry malum. demek ki ismine bakıp, ilk tanıtıma bakıp aldanmamak gerekiyormuş. netflix'in şimdiye kadar yaptığı en iyi türk dizisi bu sanırım çok beğendim. umarım uzun soluklu olur.
netflix'in türk gençlik dizisi. umarımelitevari bir iş olmaz, ki olmaz zaten. tamam kadro fena değil de canımyıldıss'ı*o hallerde izlemeye dayanmaz bu kalp. evet ohal. ayrıcaalina boz'u da izlemeye doyamacağız sanırım.tanıtım şeysi(bkz:buralar değerlenir)edit: böyle işler görmek mutlu ediyor insanı; eli yüzü düzgün bir konusu ve bu konuyusıkmadan,adam akıllı işleyen kurgusu sahip, izleyeni mıy mıy diyaloglar zoom in-outlarla bunaltmadan mevzuyla alakasız boş sahneleri en azda tutarak burada kendi ülkemizde bizden karakterlerle kendi dilimizde falan izlemek...ne bilim keyifli ya...bıkmadık mı la, nyc, aşağı bilmemgham sokaklarından? ben bıktım şahsen...
twitter'daki comar saldirisiyla, icinde escinsel karakter olacagini ogrendigim netflix dizisi. eger gercekse, turkiye icin bu bir ilk! evet evet 2020'de! neyse bu konu, ayri bir baslik konusu. ben baska bir sey soyleyip, gidecegim. normalde izlemezdim, bana hitap eden bir dizi degil ama eger netflix, baskiya bogun egip, diziyi iptal ederse, turkiye'ye girdikleri ilk gunden beri suren aboneligimi, aninda iptal edecegim. digerlerinden farkin yoksa, uzulerek yallah demek zorundayim, netflix'cigim...edit: entry icerisinde bahsettigim, escinsel karakterin turkiye icin bir ilk olacagi vurgusundan sonra pek cok duzeltme mesaji aldim. bir istanbul masali ve kampusistan ornekleri verildi. benim soylemek istedigim, verilen orneklerde oldugu gibi karakterin sadece escinsel olmasini belirtmek veya epeyce maruz kaldigimiz, igrenc bir sekilde sadece mizah unsuru ornekleri yerine, shameless'deki ian karakteri gibi tamamen dizinin icinde yer almasina izin vermek. ne yazik ki en son netflix'in ask101 yapiminda da gordugumuz uzere, turkiye icin bu konu hala cok uzak. netflix bile turkiye'de, buna cesaret edemiyorsa soylenecek fazla bir soz yok. 2020 degil, 3030 olur belki!
netflix bile türkiye için liseli dizisi yapıyorsa, bizim için artık geri dönüş yok demektir.bu dizinin çekiliyor/çekilmiş olması ne kadar kötü bir izleyici kitlesinin olduğunun bir ispatıdır.netflix para yatırmadan önce ince eleyip sık dokumuştur. zaten burdaki yorumlarada bakılacak olursa bir çoğumuz bu diziyi izleyecektir. şahsen izlemeyeceğimi düşünüyorum ve önyargı puanımı açıklıyorum: 9/10'dur.bitirdin bizi netflix..
ülkece taş ve sopalarla izlenecek dizidir.
(bkz:a 101)
an itibariyle gelmistir.ilk 15 dakika itibariyle ses kalitesi facia,denilenlerin cogu karakterler bagirmadikca duyulmuyor.
biri izlesin şu diziyi eşcinsel karakter yoksa bulaşmayacağım hiçbir heyecanı kalmaz çünkü.
an itibariyle gelmistir.ilk 15 dakika itibariyle ses kalitesi facia,denilenlerin cogu karakterler bagirmadikca duyulmuyor.
beklentisiz bir şekilde çerez namina izliyorum. ufak detaylar dışında sıkıntı yok şu ana kadar. onlar da sıkıntı degil zaten. yani işte klasik televizyon senaristlerine batılı kafada bir seyler cekin deseler çıkacak şeyi yapmışlar az çok -ki bu tiplerin hepsi son 5 6 senede modaya falan taşındı, içlerinden alaturkayı çıkarınca doğal tabi. ama görünüşe falan aldanmayın içlerinde ne çukurlar ne arka sokaklar var.velhasıl kelam ikinci bölümün sonlarındayım takıldığım tek bir nokta var. zırt pırt should i stay or should i go çalıyor, hem de kontekst dışı çalıyor. neden? biri açıklasın. clashe yazık yani.saygılar.
eşcinselliğin iması bile bulunmayan, istanbulu güzel gösteren onun dışında tırt dizi. halbuki netflixin her diziye eşcinselliği katmasını zaman zaman zorlamada bulsam türkiyede buna cesaret edecekleri için heyacanlanmıştım.
müzikleri çok iyi olan dizi.
bir insan neden oturup bunu izler anlamıyorum. anlamak için bir bölümün yarısına kadar izledim. anlayamadan kapattım.
(bkz:cringe)izlemesi acı verici derecede hemde
biz bu dizi işini ne zaman başaracağız diye düşüncelere gark eden liseli dizisi. realiteden bu denli uzaklaşmak, abartılı oyunculuklar, büyük büyük laflar...bir lise öğretmeni olarak sinirlendim izlerken.
ülkedeki homofobik aptalları açığa çıkarmış güzel bir türk yapımı dizi. dördüncü bölüme geldim gayet güzel gidiyor bence. günümüz gençliğinin kaos ve soft duygular arasındaki dengeyi sağlamasında zorlanması işleniyor şuana kadar, ben beğendim. gençliğini ot gibi yaşayan sıradan insanlara batabilir tabi.
the breakfast clubı tekrar yayınlasalarmış aynı şey olurmuş. yine 3-4 dizinin birleşimi, yine çakma, yine sentez işler.bi bitmediniz amk...
dört bölüm izledikten sonra, şimdilik sadece müzikleri güzel olan dizi, karakterlerin davranışları biraz fazla zorlama olmuş sanki. lakin izletiyor kendini...sezon sonu editi: daha başlamadansex educationmuamelesi yapıldı diziye, bence rtük'lük bir durum yoktu, çıtır çerez dizi olarak keyifle izlenir...
ilk bölümünü izledim, fena dizi değil. devam edip görmek gerek
nerede skam france nerede bu. bu arada dizi 98de geçiyor ama döneme dair hiç bir şey yok.
90 larda geçtiğini duyunca acaba 90lar dan hangi müzikleri kullanmışlardır acaba diyerek 1.bölümü izledim kavga sahnesindamavi sakalduydum mutlu oldum ayrıca kullanılan anadolu rock ve yabacı müzik tercihleri de çok iyi, hikaye ile ilgili çok beklentim yok eski istanbul evleri ve güzel müzik benim için yeterli beğendim ilk bölümü
ilk bölümden geliyorum. sizin yazacağınız senaryoyu sikeyim.ilik gibi hocalarına aşık etmek için çaycı, servisçi falan ayarlasak olur mu düşünüyorlar.bir de şöyle bir cümle var " insanların farklılıkları yüzünden dışlandıkları zamanlardı" falan gibisinden hdhdjfjjf şimdi nasıl peki?ilk bölüm itibariyle sik gibi dizi.
netflix'in gençleri hedef alan yeni dizisi.boşlukta bir bakayım dedim ama 33 yaşında sarmıyor.uç öğrenciler bir araya gelmiş.öğrenci eda en akılda kalıcı kumral şeytan.ya kız çok iyi ya ben kumral hastasıyım ikisinden biri.kız liseye tekrar başlama sebebi olacak kadar alımlı.izlenirse onun için izlenir.ama beni ona rağmen bile kesmedi.
bence vakit kaybı olan dizidir. gerek konusu gerekse de oyunculuk olarak beni içine çekemedi. beğenenler illaki olacaktır ama benim için vakit kaybı.
3. bölümdeyim şu anda fakat dizi neden 1998 yılında geçiyor anlayamadım. çünkü o yıllara dair hiçbir şey yok direkt 2020 yazsalar sırıtmazdı.the protector’dan iyi olmuş en azından izlenebilir.ama şu lanet olası beden hocası her ekrana çıktığındashould i stay or should i goçalmayın lütfeeeeeeen.
fragmanlarından gördüğüm üzere çekimleri, mezunu olduğum maçka akif tuncel teknik ve endüstri meslek lisesinde yapıldığı için ayrı bir heyecanla beklediğim diziydi.edit:imla
bir netflix yerli yapım klişesi olarak siyah sutyenli sevişme sahnesi muhakkak olacaktır. türk kadınına sutyen çıkartmıyor netflikş.
youtube dizisi kıvamında çekilen netflix dizisi. ben kamera karşısına geçip lise anılarımı anlatsam daha eğlenceli bi iş ortaya çıkmış olur. beğenmedim.senaristler oturup da hiç akış çalışmamış. - şimdi de bilgi yarışması yapsınlar, - hadi şimdi basket müsabakası olsun diye kafalarına estiklerini yazmışlar. karakteri tanıtmak için sahne yazarsan bu okul dizilerinde bir sürü karakter olduğu için patlıyorsun işte. normali nedir? hikaye akar. biz akan hikaye içerisinde karakterleri tanırız."aşk 101" dizisi senaristleri bence "senaryo 101" dersine girmemiş.
ilk bolumde 98 yilina dair tek detay ericsson cep telefonuydu. onun disinda eskiye dair hicbir sey yok.
cringe be itici tipik bir netflix dizisi.
bu kadar basit olmamalı. kalıpların dışına çıkıp özgün bir iş yapmayı bırak en ufak bir zeka kırıntısı bile yok dizide.karakterlerin hepsi ya yakışıklı ya güzel. özgüvenli. türkiyede hangi lise lan burası? basketbolcu çocuğun ilk bölümde yaptıklarının yarısını yapsak allahımızı kaydırırdı müdür. birde 98 yılında geçiyor. daha da fena.özetlefreaks and geeks,öğretmen,sex education,big mouthgibi yine ergenlik/lise üzerinden yürüyüp keyifli vakit geçirtirken sosyal mesajını da veren yapımlarla karşılaştırıldığında "sığ" kalıyor ne yazık ki.
karakterler, olay kurgusu, hikayenin yükseldiği ve düştüğü noktaların oturup derince düşünüldüğü, müzikler ve sinematografisinin de gayet kaliteli olduğu türk yapımı bir netflix dizisi. diziye başlar başlamaz içine çekebiliyor, şaşırttığı yada sonunu belli eden klişe sahneler elbette mevcut.kimse bir şaheser beklemiyordu elbette ama yerden yere vurulacak bir yapım değil. eğlenceli vakit geçirmenizi sağlıyor, karakterler ile empati kurabiliyorsunuz.ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timiyerden yere vursada bir şans verip izleyin derim.
12. dakikasında 'fucking bullshit' diyerek kapattığım dizimsi. bir de sinematografi falan demişler, sesli güldüm. anlaşılan ekşi sözlük'te epeyce kişi netflix'ten alacağını almış, ibanını atmış.*netflix üyeliğimi de sonlandırıyorum, zira yaptıkları işler kaliteden uzak ve saçma.
görselafişini beğendim, diziyi izlemedim
ülkecek her konuda olduğu gibi bu konuda da birbirimize girdiğimiz netflix'in yeni yapımı. aman ali rıza bey tadımız kaçtı.
kimlerin netflix platformundan sktir olup gidecegini belirleyen dizi.show yapmayin usulca sktririn gidin iste. gelmis buraya ‘netflix aboneligimi kapaticam bu dizi yuzunden’ yazmislar.
yobaz orospu çocuklarının bu diziye karşı haftalardır yürüttüğü kampanyayı düşününce dizi hakkında kötü bir yorumum elbette olmayacak.ilk üç bölümünü izledim ve breaking bad'in ardından izlediğim en iyi dizi olduğunu söyleyebilirim. 9/10.
1998'de bunları yapacak herhangi bir liseliyi bir temiz dövüp öyle kovarlardı okuldan, hadi 2020 olsa yıl neyse.yine de bu tip şeyleri kenara bırakırsanız 4 bölüm bitirdim; oyunculuklar güzel, karakterler eğlenceli, alt mesajlar da güzel. senaryo biraz tırt ama izlettiriyor kendini
lise defterinin dijital ortam versiyonu gibi. çerezlik. televizyona değil de, dijitale iş yapıyorsanız daha hikaye odaklı olmalı bence. ilk üç bölümde bir arpa boy ilerlenemiyor. iç gün sinan ev /dış gün okul. karantinadayız. sokağa çıkma yasağı var. izleyeceğiz. sekiz buçuk gibi survivor yeni bölüm var zaten.bir de şey var. türkiye'de popüler ne kadar alternatif müzik grubu varsa, hepsinden birer şarkı konmuş. ilk üç bölümü izledim.yüzyüzeyken konuşuruzsonraki bölümlerde sanırım.
başıma birşey gelmeyecekse ilk bölüm itibariyle sevdiğim dizidir.ama çok fazla cringe geçirmelik sahne var.
oruçlu oruçlu citir çerez gelmiştir. herkes her şeyi beğenecek diye bir şey yok. ben 4. bölüme geldim kayıyor masallah. seviyorum ben gençlik dizilerini sevmeyen adam zaten izlemesin zahmet edip sonra bok atmasın.
bazılarının rtük'e başvurup yayımlanmasını durdurmaları istediği dizi.ulan dal yapraklar o platform paralı ve isteyen izler istemeyen izlemez. şu ışid kafasından bir kurtulamadınız.
an itibariyle bitirdim. yeri geldi lise dönemlerimize götürdü yeri geldi bazı sahneler saçma geldi. bir karantina günün yarısını da böyle geçirdik.puanım 6.5/10
kafa yormayan, eğlenceli, türk,netflixyapımı gibi duruyor. bölüm süreleri daha kısa olabilirdi ama olsun.edit: bomboş bir dizi.
güzel oğlum güzel işte. anlıyorum herkesin yaşantısı ve hayat çizgisi bir değil. buda zevkleri ve keyif aldığımız noktaları farklılaştırır. bana uydu, müzikler güzeldi, lise aşkları aklıma geldi. saflık, iyi niyet vs vs. dediğim gibi güzeldi.
muzikleri cok cok iyi olan dizi.(bkz:erkut taçkın) gibi ulkenin en underrated sarkicilarindan birinin parcasini koymalari beni cok mutlu etti. ayni sekilde diger yerli muzik secimleri de basarili.baska da pek esprisi yok, netflixin yerli yapimi olmasa izlemezdim. senaryo oyunculuklar pek iyi degil. birkac oyuncu overacting olayini fazlasiyla yasamis. argo siritiyor.sanirim ikinci sezon dusunuyorlar, muzik secimlerinin ayni sekilde devam etmesini diliyorum.edit: survivor basligina 800 entry yazan tipler bir zahmet kotulemesin. dizi kotu, ama sizin begenmeyeceginiz kadar degil. kandirmayin kendinizi bosuna burada fav almak icin.
ilk bölümden geliyorum.. platformda izlediğin en kötü yapımlar listesine birinci sıradan giriş yaptıcringe fest resmenbenzeri yapımlar izlemek isterseniz; elite, baby önerilerim ama vaktinizi harcamayın derim
şu karantina günlerinde dizi kıtlığındayken bir şans vereyim diyip, müzikleri haricinde hiç begenemedigim yeni netflix türk yapımı dizi. elite çakması gibi geldi bana, bilemiyorum.
şimdilik 3. bölümdeyim ama gördüğüm kadarıyla müzikler cidden çok güzel. 90ların rock ortamı iyi yansıtılmış. içki içilmeyen, cinsellik konuşulmayan gençlik dizilerindense bu konunun konuşulması daha realistik olmuş kanımca. fena olmayan bir gençlik dizisi.
ikinci bölümdeyim şu an. dizinin konusu hakkında yorum yapmak istemiyorum fakat müzikler pek hoşuma gitti. oyuncuların ses kalitesi ise felaket konuşmalar zor duyuluyor. mert yazıcıoğlu, çok tatlısın.edit: diziyi bitirdim. vakit geçirmelik tatlı bir gençlik dizisi. böyle dizileri izlerken içimi bir kıskançlık kaplıyor. yaşanan aşkları mı, dostluğu mu, özgürlüğü mü kıskanıyorum bilmiyorum. bu tarz dizileri bitirdikten sonra hissettiğim şey eksiklik, olmak istediğim biri olamamak. dizi bizden olunca daha çok empati kurabildim sanırım. sinan karakteri en sevdiğim karakter oldu. bir de dizinin diyalogları tam oturmamış gibi. bir eksiklik var.
sadece ilk bölümünü izledim diyaloglar çok boş karakterler zayıf. wattpad kitabı yapmaya çalışmışlar sanki. beğenmedim.edit: müzikler güzel tek artısı bu
bu tarz konuların gerçekten azalarak bitmesi lazım. netflixte olsa biz yapamıyoruz.
üç bölümdür hala osmanlı torunu olan osmanın götüne birşeyler soktuğunu görmediğimiz için bu kadar controversy'nin ne için olduğunu anlamadığım dizi.freemium oyunda gem kasarken arkaplanda izlemek için birebir. bu arada iki sene önce moda olan kafanın üstünde küçük topcuk yaparak saç toplama sikini doksanların kızına yapmak kimin fikriyse zeus bildiği gibi yapsın lan dönem dizisi çekiyosun dün çıkan şeyi koyuyolar.bir de yalıda tek başına serbest yaşayan 16 yaşında çocuğun feylozof alkolik olmasına hiç inanamıyorum ve zamanında çalıştığım bigfourlardan birinde aynen böyle genius koç burslu hukuk genus alkolik feylezofla tanışmıştım. o yalıda oturmuyodu.
şu an 2. bölümdeyim. fena sayılmaz. müzikler ayrıca güzel olmuş.istanbul güzel şehir bir de.börek, kokoreç, baklava, çorba. allahım sana geliyorum.edit:başıma bir iş gelmeyecekse ben beğendim.
şu dizi foxta yayinlansa kimse sikine takmaz,sirf netflix yayınliyor diye gündem oluyor
soundtrackleri ile insanı büyülemek dışında artı bir yanı olup olmadığına ilişkin sezon bitirildiğinde yorum getiririm ama üçüncü bölüm ile itibariyle yaratılan bazı karakterlerin hikayeleri gayet iyi durumda. ayrıcaerkut taçkın'ın o güzel sesini duyurduğu için ayrıca müteşekkir oldum diziye.5. bölüm üzerine edit:yapaylığın dibine vurulan en bariz bölüm idi. öğretmenle içilen şarap sahnesi burada farklı şekilde eleştiri alacak ama gözüme en çok batan şey, çalan şarkılarla birlikte oluşturulan suni ortam. kayık sahnesine gelecek olursak; o suyun altındaki öpüşme sahnesininthe shape of waterfilminden esinlenmiş olması kuvvetle muhtemel.sezon finali edit:ikinci bir sezon gerekli miydi bilemiyorum ama bir sezon daha şans verilebilir. 6. bölümdenina simoneçalmaları hoş bir eylem idi.
10 dakika bile dayanamadım ve kapattım. kubilay oynayacağın karaktere senin. yok hakeme tekme atar, yok amfiyi çocuğun kafasına geçirir. böyle tiplerin ömrü uzun olmaz. çükünü kesip eline verirler. sinir oldum. bu karakter şimdi burada olsa boğarım yemin ediyorum.edit: sözlerimi yutuyorum. gayet güzel dizi. bittiğine üzüldüm açıkçası. sadece ilk bölümü biraz kötüymüş o kadar. müzikler, mekanlar, dostuklar ne kadar güzel. ulan sinan neredeyse ağlatıyordun beni şerefsiz. güzel diziydi. umarım devamı da güzel olur. bok etmezler.teorimi de açıklayayım: dikkat şpoylersinan hapiste, osman at çiftliğinde, kerem ise zengin ama mutsuz bir iş adamı hatta pis işler yapıyor bile olabilir. dizinin 99 depremi ile kesin bir bağlantısı var bence. evdeki her şeyin dökülmesi buna bir gönderme.
müzik seçimleri gayet başarılı netflix şeysi.
dark gibi dizi yapın kardeşim.. eğer yapacaksanız böyle dizileri akp'nin gidşini bekleyin. böyle düz lise dizisini millet neden izlesin aq? içinde cinsellik, şiddet gibi şeyler olmadıkça?
98 yılında geçen konser sahnesinde bir elemandason of anarchy‘i ceketi olan dizi.
12 angry mangibi kült bir filme benzeyeyim derken göte benzemiş dizi. ayrıca birelitefan'ı olarak beğenmedim.
3.bölümdeyim. yoklukta gider. lise yıllarımı hatırlattı. müzikler denildiği gibi baya güzel.
türk yapımı dizilerin neden netflixte olmaması gerektiğini kanıtlayan dizi. ilk bölümü sonuna kadar izledim ve kapattım. gereksiz klişelerle doldurulmuş bomboş bir dizi olmuş. vakit geçirmek için bile izlenmez. osman karakteri gay olsaydı belki tahammül edebilirdim ama değilmiş. oysa ki kerem yada sinanla güzel yakışırlardı. tv'de olsa reyting yüzünden yayından kalkacak diziyi satın alan platform da ne bileyim.edit : imla
müzik seçimleri çok güzel.konu biraz tırt,oyunculuklar yapay olsa da şuan sıkılmadan 3 bölüm izledim su gibi akıyor.bu aktrollerin bahsettiği eşcinsellikle alakalı da henüz birşey göremedimhaa bir de millete yok izlemeyin yok netflixi kapatın diyen tayfa bu ülke sınırları içinde kimseye istediklerinizi dayatamayacağınızı kafanıza vura vura öğreteceğiz insanların özgürlük alanı sizi alakadar etmez.
senaryo yüzeysel kalmış, oyunculuklar kötü derinliği ve inandırıcılığı çok zayıf kalmış.1 bölüm dayanabildim gerisi israf olur diye izlemeyi bıraktım. bu tarz birşey izleyeceksiniz elite i izleyin derim.
ılk ıki bölüm itibariyle gayet eglenceli bir seyirlik. diğer çöp türk netflix yapımlarından daha iyi. gençlik dizisi ya ne bekliyorsunuz. ızle geç işte.
arka sıradakiler ve lise defteri bu diziden daha gerçekçidir. ilk 15 dakikasını izleyin ne demek istediğimi anlarsınız.he bu arada şu sarı saçlı kız olmasa biraz daha tahammül edebilirdim ama çekilir türden değil kendisi.
netflix’te yayınlanan türk dizilerini boklayınca ödül mü veriliyor acaba veya fazla havalısınız mı dememiz gerekiyor
ben sevdim yada aşırı karantinadan kaynaklı ama müzikleri efsane.
sırf türk dizisi diye, doğruya doğru demeyen çomarlar yüzünden ülke bu halde. kötüye kötü, iyiye iyi diyeceksin.zaman kaybı olan dizi. bunun yerine, akasya durağının tekrarlarını izleyin.
hiç beklemediğimyoutuberve entel geçinen tayfanın bile sonunda dile gelip "vallahakan muhafızveatiyegarabetinden sonra bu dizi iyi bile." demesi beni şaşırtmadı. zira sırf üstüne "hacı biraz gizem ekleyelim, bir de böyle kocaman kocaman galalar yapalım ki millet büyük prodüksiyon zannetsin" denilen netflix yerli işlerinden sonra hiçbir iddiası olmadan yayına girdi.ay yapım'ın çok iyi bildiği dinamikler, çok bilinen sade dinamik bir yapı ile buluştu. sonuç; ülkemize göre kimi yerleri maalesef traşlanmış olsa da eli yüzü düzgün bir gençlik dizisi... yani türü seviyorsanız sevebileceğiniz bir iş, diğer iki diziyi izlemeye dayanabildiyseniz hayli hayli sevebileceğiniz bir dizi.kubilay akakadronun tek sırıtan tarafı, bir de "gelecek" castı için seçilen her yerden fırlayan bir ablamız var (maalesef) onun dışında kadro da şahane.mert yazıcıoğluveselahattin paşalıkarakterlerinin hakkını veriyor, alina boz yine çok güzel... müzikler şahane; ancak detaylarda akıllı telefonlar, bts çantaları gibi unutulmuş can sıkan birtakım şeyler de var. meriç acemi ise ilk defa eli yüzü düzgün bir senaryo yazmış.ama şunu da söylemeden geçmemek lazım; blutv'nin ortaya koyduğu yerli yapımlar kalitesinde bir iş hala gelmedi netflix'ten... ama onların derdi de bence bu değil zaten.
an itibariyle tüm bölümleri bitirdim. eşcinsellik iması bile yok ama yinede malum kesimin tepkisini çekecek bir sürü sahne var. sanırım dizinin 1998 yılında geçmesinin ana sebeplerinden birisi bu.bazıları "bu hangi türkiye?" gibisinden eleştirmiş dizide olanlar yüzünden. sanki elite dizisinde anlatılanlar %100 ispanya gençliğini anlatıyor. alt tarafı kurgu diziler işte gerçekçiliğine kafa yormaya gerek yok. ama bazı hatta neredeyse çoğu sahne o kadar cringe ki izlerken kahkaha patlattım. 4.bölümdeki mont verme mevzusu ne saçma mevzuydu lan hahahaha. 6.bölümdeki denize düşünce çalan müzik... niye lan?izle geç fazla düşünmeye gerek yok. iyi bir dizi mi? tabii ki hayır. milyonlarca kez işlenen konular. ergenler kötü şeyler yapar ama aslında onları bu hale sokan sorumsuz ebeveynleridir bla bla... zamanında günü gününe arka sıradakiler izlemiş bünyeme bu hikayeler çok sıradan bile geliyor. orada üvey babası tarafından tacize uğrayan kızdan tutun uyuşturucu bağımlısı öğrenciler anlatılırdı. yani diyeceğim o ki biz bu lise dramalarının çok daha beterlerini zaten televizyonda izledik. skins gibi meşhur yabancı lise temalı dizilerle de bokunu çıkardık. bunlar hava cıva kalıyor onların yanında.
sex education ile elite'i türkiye'ye nasıl uydururuz diye düşünülerek yazılmış bir dizi bu.
şarkılar efsane de bu kadar klip çekmeye gerek var mıydı? tv dizilerinde süre dolsun diye yaptıklarını sanıyordum bunu.
kişinin 17 yaşındaki haline vereceği öğütler temalı dizi.. an itibariyle bitirdim. klişeler, milyon kere görülmüş tipler olabilir. kurgular bazen yaşayamadıklarımizin beynen yaşanmasına neden olur. o yuzden ben çok sevdim. en azından içinde seri katil ya da suçlu arayan polis yok.ışık keşke buyumeseymis yalnız.. bi onu sevmedim
güzel dizi , en azından tv'deki aşk dizilerinden farkı var . bu arada paramı vererek kendi isteğim üzerine açıp , yaş kısıtlaması olan ve yaşımın yettiği için izleyebildiğim bir dizidir . kimse bunu kısıtlayamaz .
---spoiler---klişelerle dolu dizi. ne yazık ki olmamış. umudum vardı ama hayal kırıklığı. öncelikle dizi 1998 yılında geçiyor ama 1998'de hissettirebilecek tek şey karakterlerin telefonları, bok necdet'in takım elbisesi ve radyoda cem karaca çalmasıydı. diğer her şey inanılmaz moderndi. ses kalitesi çok kötüydü. bazı yerlerde oyuncuların ne dediklerini anlamakta zorlandım, türkçe alt yazı ile izledim şaka gibi. dizinin müzikleri güzeldi ama sürekli müzik baydı. dizilerde sürekli müzik çalmasının anlamı bizim içeriğimiz bok gibi müzikle seyirciyi uyutuyoruzdur. açın tv'de herhangi bir türk dizisi izleyin dizide 25 dakika müzik çalar. ee şimdi ne farkın kaldı tv'deki siktirboktan türk dizilerinden.burcu hoca sana çok sinir oldum. burcu hoca sabahları buzlar prensi kemal ile basketbol oynuyor, cilveleşiyor akşamları nişanlısına meyve soyuyor. madem nişanlın var niye elaleme alıcı gözüyle bakıyosun. her şeye rağmen kemal ile burcunun arasındaki elektrik güzeldi. burcu hoca nişanı attığında ailesinden mobbing yemesi üzdü. ne yazık ki ülkemizde milyonlarca kadının başına geliyor bu durum.kemal hocam sana sulanan esmer bomba bir tane kadın var ya öylelerine vur kaç taktiği ile sonuca ulaşacaksın. ne uğraşıyosun burcuyla filan.sinan, en marjinal karakterimiz. söylediği bazı kelimeler ağzında sırıtmasına rağmen güzeldi. boş konuşmuyosun en azından sevdim seni. osman en sempatik karakter. fındığı ağzını atması yakışmış, karakteristik bir hareket. osman'ı gay gibi işleyeceklermiş de tepkilerden dolayı işleyememişler gibi hissettim. çünkü herkesin yanında bir kız varken onun yanında yok. sap gibi geziyor dünya yakışıklısı kardeşimiz. eda sana gelirse çok güzelsin amk.netflix'in her şeyi ucu açık bırakmasının boku çıktı artık. puanım 5/10---spoiler---
bir sürü saçmalıkla dolu olsa da hiç yormadan akıp giden yeni netflix dizisi. müzikleri güzeldir. vakit geçirmek için izlenebilir.
izlerken şebnem ferahı ne kadar çok özlediğimi farkettim. lise hatıraları canlandı. bir garip hissettirdi.
(bkz:cringe 101)yayında yapımda emeği geçen herkese ciddi ciddi bunu mu çektiniz diye sormak istediğim netflix yapımı dizi.
4. bölüme geldim gerçekten çok boş bir dizi karakter diyalogları o kadar boş ki hiç konuşmasalar dizi dört dörtlük ilerleyecek.ve katılıyorum, fox tv'de yayımlansa 10 bölümde reyting yüzünden kaldırılacak diziyi netflix dizisi diye kakalıyorlar. kardeşim biz türk dizilerinden kaçmak için netflix kullanıyoruz siz türk dizilerini oraya taşıyorsunuz. hadiatiyebir nebze iyiydi ama bu ne ciddenedit: tabii kielite'den daha iyidir
siktirgir sözü diziye sponsor olmuş sanırım,+hapşuuu-siktirgitbugün itibariyle netflix de izlediğim dizi. ne bu sex ve aşk merakı ben anlamıyorum. ortalarına geldikçe diyorsun tam klişe türk dizisi. izledikçe her saniyede cringe oluyorsunuz haberiniz olsun. karakterler aşırı zorlama olmuş./hoca ve herkesle öpüşen bi kız/her saniye içen bir çocuk/herkesi döven başka bir çocuk/sürekli para kazanmanın yolunu arayan para karşılığı ödev vb.işler yapan başka bir çocuk/aklı başında gibi görünen sonradan o da bozulan sarışın başka bi kıznot: 35 yaşındaki adamları liseli diye oynatmaktan vazgeçin.edit:imla
gelişmiş lise defteri dizisi diyebilirim iki bölüm izledim. ama izlerim yani çünkü başka bir şey yok ve netflix türk yapımı olduğu için her türlü bitiririm.ayrıca not olarak söylemeliyim ki 90lı seneleri kapsayan sahneler çekiyorsunuz ama bir kaç araba falan dışında her şey 2010 ve üstü model keşke biraz para harcasaydınız. tabi iki bölüm gördüğüm kadar böyle bakalım sonraki bölümler nasıl göreceğiz.
10 dakikadan fazla izleyemediğim ergen dizisi, bunu ciddi ciddi izleyen var mı ? lise defteri zamanında falan kapatmadık mı biz bu defteri ?
4 bölüm izledim hiç beğenmedim. daha önce benzer, lise öğrencilerinin olduğuelite (dizi)izlemiş biri olarak kıyaslıyorum.beğenenlerin yaş ortalamasını merak ediyorum. (benim yaş 30)aşırı saçmadiyaloglar, ergencetripler.ha bitirir miyim?yarım bırakmayı sevmeyen biri olduğumdan bitirmek zorunda hissediyorum.umarım ikinci sezon gelmez.senaryomeriç acemi'ye ait.ufak tefek cinayetlerdizisinin de senaryosu kendisine aitti. buna göre daha başarılı ve daha izlenirdi.
15 dakika sabredebildiğim yarrak kürek bir dizi. buradan yapımda ve yayında emeği geçenlerin amk.
müzikleri güzel olan dizidir.---spoiler---bana göre klasik liselilerdir, her dönemde böyle bir grup okula meydan okur bunu diziye dökmüşler hepsi bu. osman karakteri dışında bence hepsi çöp. o ekipten bi osman ayakta kalır gerisi ölür diyordum ama sonda iki kız da kendini kurtarmış gösterildi.bir de unutmadan hani bu osman'ın cinsel yönelimi hakkında ileri geri konuşuluyordu ya. ne oldu o?---spoiler---edit: tercih değil yönelim. @tenned uyardı.
netflix'in yerel yapımlardaki yerelleşememe sorununun sürdüğü dizi. hepsinde de bir özentilik bir çakmasyon havası var, o çiğliği atamıyorlar üstlerinden bir türlü. ayrıcaalina bozvekubilay akane kadar yeteneksizmiş.
asgari ücretin 47 milyon olduğu dönemde bir tepsi midyeye 20 milyon veriyorlar.. birisi akilli telefonunu cikip instagrama girse hic siritmaz demezsin aa hani 98 senesindelerdi diye.. donem dizisi yapmayi bilmiyorsaniz yapmayin abi bu kadar basit evde tv tuplu ama butun esyalar yeni moda + kiyafetlerin hepsi 2000lerin ortalarinin modasi olmus.
hayır yani netflix daha özgür bir platform daha istediğimiz gibi işler yapacağız deniniyordu.gerçekten sonuç bu mu?
insanlık için küçük bizim için '' kendi içinde''büyük adım. gayette olmuş, olmaya çabalayan bi seyirlik. sinan karakterini çok beğendim. fonda çalan ejnebi yerli doksanlar çok tatlı. hep ejnebi demek isterdim holleyyyy.
liseli karakterler 30 yaşında mı izleyenler bilgi verebilir mi?
ilk 3 bölümünü izledim. düşük beklentiyle izlemeye başlamıştım, beni tatmin etti ve beğendim şimdilik. güzel ve akıcı gidiyor.herkes yazmış, ben de yazayım: evet müzikleri güzel seçmişler gerçekten.oyunculuk? kubilay aka sanki olmamış ama diğerlerini beğendim.umarım tek sezonda bitirirler, bizim türk dizileri hangi kanal veya platformda olursa olsun sezon sayısını artırınca kalitesi düşüp ana konulardan sapıyor hep.
çok saçma ama eğlenceli dizi. çılgın bediş, lise defteri, hayat bilgisi gibi daha saçma diziler izlemişliğimiz var sonuçta. bir de banaskins'i hatırlattı.edit: imdb'den şu an oyuncu kadrosuna baktığımda şöyle bir şey fark ettim: eda'nın yetişkin hali olarak biz tuna ünsal'ı izlerken, imdb'de rae verela diye bir oyuncunun ismi geçiyor.
bu 101 aşkı meyvesini vermeli artık
hayatımda bu kadar "basit" bir şey izlememiştim ama böyle cringe şeyleri izlemekten keyif aldığım için devam ediyorum.2. bölümdeki o "hocam telefonumu sifona attılar çıkarır mısınız" muhabbetti neydi öyle ya? bu senaryoyu yazarken hiç mi utanmadılar, hiç kimse mi demedi aga bu ne lan böyle diye? ne alaka olum kadın hoca gidip erkekler tuvaletinde sifonda telefon arıyor? mantığı ne lan bunun?
öğleden sonra başlayıp haber saatinden önce bitirdiğim çerezlik dizi.mükemmel bir senaryo, harika oyunculuklar yok. ama sıkılmadan vakit öldüreceğiniz dizi. ergen dizisi ama bir sex education da değil. diziye dair en güzel şey ise şarkılar. harika şarkılar seçilmiş.
l.g.b.t.q.ı.a.+ yoksa izlemem. her türlü cinsel sıçılım olmayan dizileri izleyemiyorum.
beş episodes in: bunu izledikten sonra ulan ne hayatlar var demek için netflixten skins'in ilk sezonunu açıyorsunuz, ingiliz gençliğinin yediği boklarla bizim gençliğimizin yediği bokları kıyaslayıp britanyanın köpeği oluyorsunuz.dizi bir tane lise öğretmeninin ataerkilliğe karşı orospuluğu seçmesi şeklinde ilerliyor an itibariyle.
yarak gibi dizi çok yapmacık olmuş.
ilk 20 dakikasını izledim ve kapattım.güzel görünüşlü birkaç yakışıklı erkeğin ve birkaç güzel kızın kendi aralarında oyunculuğa benzer bir şeyler yaptıkları dizi. o kadar
hahaha, sizin yapcaanız işi sikiiim, 98 diyince oluyo dimi, açın biraz yabancı dönem dizileri izleyin, ya bunu bize niye yapıyorsun netflix, ıq muz o kadar düşük değil,
gayet beğendiğim ve tüm bölümlerini tek seferde izlediğim dizidir, neden bu kadar yeriliyor anlayamadım.gençlik dizisi işte, klişeler normal ama tamamen klişe, izlerken daraldım gibi bir hali yok açıkcası, devamını merak ettim dizinin.çekimlerini, taksimde geçmesini, istanbul'un değişik yerlerini görmeyi sevdim.çocukların arasındaki ilişkinin gelişimi, ailesel problemlere özellikle değinilmesi, arada komik olması, düşündürücü tarafı da var gayet.müzikleri güzeldi ama sürekli müzik çalmaya başladı bir ara o sıktı.bir de dizi 1998 senesinde geçiyor ama dönemi yansıtmayı pek becerememişler,keşke daha çok üzerinde durulsaydı ayrıntıların.çerezlik, insanı lise anılarına götüren, türkiye yapımı olduğu için izlemesi daha da zevkli hale gelen güzel bir yapım, 2.sezonu izlerim gelirse.---spoiler---osman, sinan ve öğretmen kemal favorilerimdi.özellikle sinan ve kemal'in ilişki gelişimi güzeldi, en son bölümde ailesi olmadığı için yanında olması, birbirlerinin garipliklerine karşı normal tepkileri...*sinan'ı lisedeki kendime benzettim,depresifliği,felsefe yapıp durması,çok bilmiş takılması,analizleri,içten içe sevgiye aç-hassas biri olması,dünya yansa umrumda değil halleri,cevapları,ailesiyle arasının kötülüğü ve üzerindeki etkisi...keşke benim de lisede kurtarıcım olsaydı ama ben kendi kendime mücadele ettim.---spoiler---
sanki dizi değil de müziklere klip çekilmiş o kadar fazla şarkı var içinde ve bunlar ciddi anlamda mükemmel.uzun süredir müzikleri bu kadar iyi olan bir dizi izlememiştim belki de bizden çıkma olduğu için böyle hissettirdi bilemiyorum.
oruçluyken vakit hızlıca geçsin diye izlediğim 1.sezonunu bir çırpıda bitirdiğim dizi.müzikleri çok iyi, senaryo akıcı, bazı şeyler çok gerçekçi durmasa da tadında bir dizi olmuş. osman karekteri ile ilgili sahnelerin kesildiği ise çok belli 42 dakika olan bir bölüm 30 dakikaya düşmüş bazı bölümlerde. çok sırıtmış bir şeylerin kesildiği. eşcinsellik propagandasına karşıyım ama tüm dünyada bu yapılırken insanlar linç yerine izlememeyi tercih ediyor bizden bunu görmek istemeyenlerde öyle yapabilirdi ama biz ata sporumuz olan linci tercih ettik. harikasınız.
netflix şartlarında gayet olmuş dizidir. konu sevimli ve genel olarak akıcı hoş bir çerez seyirlik. benim anlayamadığım şey bu netflix aboneleri breaking bad, how i met your mother, prison break, the good place gibi dizileri bu platformdan izleyebildikleri için acaba netflix orijinal yapımı falan mı zannediyorlar? netflix'in orijinal olan 3 -5 iyi yapımı varsa var onun dışında çizgisi tam olarak bu dizi gibi. ne beklediniz de hayal kırıklığına uğradınız ben anlamıyorum ki. sonradan aldığı çiçek gibi black mirror'un bile içine sıçmış bir platformdan bahsediyoruz. aşk 101 italyan baby'sinden iskandinav rain'inden kat be kat iyi. ispanyol elite'si ile aynı izlenirlikte. tabii elite'liler daha sevişgen o ayrı. ha tabii berkun oya'nın yeni dizisi geliyormuş onu da masum'la şahsiyet'le falan karşılaştırırız. ama netflix'e gerçekten kaliteli içerik yılda 1 2 kez geliyor anlayın artık şunu.
çocuğu liseye gidecek insanların lise dizisinde oynaması yüzünden netflix’in yarısını kafadan eliyorum :(bu lise dizisi merakını da asla anlamıyorum.t: yaşanması hep hayal edilen ama hiçbir yerde yaşanmayan hikayelerin olduğu dizilerden biri.
böyle götten uydurma, amerikanvari işler yaparken hiç mi utanmıyorsunuz ulan cihangir bebeleri. bu şekil hareket eden öğrencilerin götünden kan alırlar kan hele bir de o yıllarda. kurgunuza sıçayım, siz hangi liseye gittiniz... mal mısınız, nesiniz bi bitmediniz amk...
(bkz:sakin ol champ.. evdeyim)
an itibariyle bitirdiğim türk netflix dizisi.diziyi çok büyük beklentiye girerek izlemedim, dizi izleniyormu evet izleniyor. mesela bu dizi televizyonda herhangi bir kanalda yayınlansaydı 10-15 bölüm sürer biterdi.lise defterikalitesinde bile olmayan bir dizidir, sadece netflix`de oldugu icin izlenir.ayrıca öğretmenler toplanıyor sen hocanın karşısına geçip bacak bacak üstüne atacaksın gerile gerile oturacaksın. bir erkek öğrencide elinde cakmak hocanın karşısında yaylana yaylana oturuyor hani dizi 2020 de geçse belki tamam diyecegim ama 98 yılından bahsediyoruz.1998 yılında geçiyor sözde dizi, ama ben 90`lı yıllarda geçtigini hiç hissetmedim. yani şu karantina günlerinde açıp izlenilir, ama mükemmel dizi olmuş harika hemen diğer sezon gelmeli modunda değil dizi. klasik bir türk dizisi.---spoiler---mesela bir sahnede 1 tepsi midye`yi 20 milyona satın aldılar, merak ettim 1998 yılında asgari ücrete baktım 47 milyonmuş. insan bari bunu düşünür be biraz.---spoiler---
90'larda bts varmış da bts'li çanta kullanmışlar. diziyi izlemedim ama weverse'e atıp oppalarıma göstermek için güzel bir malzeme oldu. belki onların istedikleri de budur.tanım: geleceği gören dizidir.
98 yılında böyle lise yok türkiyede kardeşim. sen kalk o hareketleri yap lisede, seni sikmeyi bırak ananı sikerler ananı. ilk bölümüyle büyük cringe olduğum dizi. sen lisede öğretmenin karşısında birde münazarada alkol alacaksın öyle mi :d ananı sikerler ananı. :dedit; mesajlar alıyorum :d realist değil bla bla bla...hayal ürünü olduğu zaten belli. çünkü; böyle bir lise türkiyede hiç varolmadı olamazda. hiçbir öğrenci, öğretmenine karşı bu şekilde davranan davarlara aileside dahil, destek olmaz. birde bir yazar arkadaşta bahsetmiş, neden orospu çocuğu rolündeki karakterler yüceltiliyor amk, neden yani? okulun anasını siken karakterler, serseri piçler bu şekilde neden benimsetiliyor. şimdi bunu izleyen liseliler, bunlar gibi olmak istemez mi? isteyen çıkar tabiki ama sonu onlar gibi olmayacak. empoze edilen şeylerin çok yanlış olduğu kanaatındayım. bu gibi sikik dizileri zamanın gençleri ciddiye alacaktır. hadi bizim dönemimizde hayat bilgisi vardı amk. oradaki kötülükte max, diğer lisenin elemanları bizim liselinin bir elemanını dövmüştür, bizimkilerde onların anasını sikmeye gitmiştir. max kavga küfür burada amk. bilemedim altan, ben sevmedim diziyi. verilen mesajda çok yanlış. bunu siktirin edin (bkz:hayat bilgisi) izleyin arkadaşlar.
milletten asgari ücret midye tepsisi hesabına takılmış. osmanda para var ki veriyor, ya da midyeci osmandan daha iyi pazarlamacı. gidip nelere takılmışlar. takılacağınız şey 3 arkadaş rakı balığa gidin bir 70 'lık açtırın da o zaman yapın ödenen para asgari ücret hesabını. çok takılmayın, keyfinize bakın gençler.
dizinin yapımında falan zeka kırıntıları arayan arkadaşlar görüyorum burada. arkadaşlar özellikle türkiye'de hangi aşk ya da gençlik dizisinin zeka dolu bir proje olduğunu gördünüz de bu dizide böyle bir beklentiye girdiniz acaba çok merak ediyorum.diziyi pek merak etmiyorum ancak dizi ve ülkemizin bu dizi hakkındaki gündemi ile ilgili çok ufak bir eleştiri yapmak istiyorum;herkes çıkıp demiş ki işte "netflix'in saçma sapan bir projesi daha, aşk, seks ile ilgili bir başka gençlik dizisi daha vs." demiş.evet bu doğru. ancak şöyle bir şey var: olayı farklı açıdan ele alırsak, dizinin, türkiye'nin dünya pazarına açılması açısından mantıklı bir proje olduğunu düşünüyorum. malumunuz bu sıralar çok fazla gençlik dizisi türedi ve talibi de çok. bu açıdan baktığımızda, böyle bir dizi ortaya çıkarıp, başarılı bir sonuç elde edersek, daha ileriki yıllarda türkiye'nin dizi sektöründe dünyada daha çok tanınmış olması muhtemel. dolayısıyla da bundan sonraki dizilerde gerçekten güzel senaryo ve prodüksiyon ile türkiye'yi dizi pazarında gerçekten daha önemli bir ülke yapabiliriz.ben olaya bu açıdan baktığımda böyle bir dizinin yapılmasının kesinlikle mantıklı olduğunu düşünüyorum. birazcık bazı şeylerde at gözlüklerinizi çıkarıp bakmanız gerekiyor. hemen dümdüz atlayıp eleştiriye girişmek hiçbir zaman iyi bir şey olmadı, hiçbir zaman haklılık elde ettirmedi kimseye.
dizisin 3/4 u muzik. guzel hos dizi ama gercekten neden bu kadar muzik? bi rock caliyo bi fransizca ask sarkisi bir rap neden abi? kimseye batmamis mi bu? bi bana mi?
izlediğim en kötü dizilerden bir tanesi. maalesef sinirimi hafifletmek için tüm sezonu izledim. ama daha sinirlendim. ben ettim siz etmeyin diye de bi şeyler karaladım.diziyi izlememek için 11 sebepsosyal medyada gala biletine diziyi övenleri görüyorum. tamamen gala bileti karşılığı olduğunu da çok iyi biliyorum. aldırmayın onlara siz. bok gibi dizi.
(bkz:aldın aldın)
gerçekten ne bekliyordunuz ki lol.
kötülüyen ne biçim dizi lan diyenlerin ne izlediklerini merak ediyorum. mesaj kutuma bir kuple örnek atarlarsa sevinirim.
çerezlik gençlik dizisi. müzikler güzel hatta baya baya güzel . karakterler abartılı. arada lale müldür dizilerini serpiştirmişler hoş olmuş."aşık olduğumuz zaman,yürek denen ormanda bir kuş anormal bir hızla dönerve kaçmamız gerektiğini söyler bize.çünkü her şey çok fazladır.kendi etrafında nefes kesici bir biçimde dönen bir kuşkendini ve etrafındakileri yaralar.tehlikedir onun adı.bunun için aşkı hiç kimse, insanın kendi arkadaşları bile istemez.kumrular sakindir bir tek.ben kumru değilim,sen de."
ee escinsel karakteri kaldırdılarsa rtük ve aktroller başarıya ulaşmış mi oluyor. lanet olsun.
aşk 101 harca harca bitmez esprisi yapıldı mı acaba,ispanyol dizilere devam hafızlar.
hakan muhafız sıçmılığından sonra doğru düzgün gelen dizi."sıkı tutun tamam mı, vazgeçme.üzüleceğini düşünsen de yaşa.en azından yanına kar kalıyor.yaşanamayan daha acı..."."anladım ki hayatta özel günler yok, özel anlar var.ve ne zaman olacaklarını sen seçemezsin."
14 dakika dayanabildim bu kadar kötü olmaz ya. belki ilk bölüm diye kastıkları için olabilir ama maalesef izleyemeyeceğim.
son zamanlarda izlediğim en tatlı dizi. her karakter role o kadar güzel oturmuş ki, izlerken sürekli saf saf gülümsemekten kendimi alamadım.bazen içimi acıttı, bazen de kalbimin derinliklerini sevgiyle doldurdu.belki de karakterleri ve olayları aynı benim lise hayatıma ve lise grubuma benzettiğim için bu kadar sevmişimdir, bilemiyorum. ama çok güzel dizi olmuş ya. gerçekten güzel olmuş.özellikle yakışıklı mı yakışıklı osman karakteriyle*ilgili son olarak şunu söylemek istiyorum ki:“bazen fındık olmak istersin.”off. böyle ergen ergen flörtleşmeyi öyle özlemişim ki. n’olur liseye geri gönderin beni!
1998 yılında geçtiği halde, 2004 yılında çıkmış bir duman şarkısı çalan dizi.yorumlarım kötü değil, dizi şu anlık 6/10. bitirdiğim zaman editleyeceğim .bitirdim editliyorum:henüz izlememiş olanlar için eser miktardaspoileriçerir.öncelikle dizi 16-24 yaş arasına hitap eden bir dizi. türkiyede eskiden böyle örnekleri çok görsek bile son zamanlarda 16-24 yaş arası kitle için özellikle üretilen içerik yok denecek kadar az. amatörler tarafından yapılan youtube içerikleri ile yetiniyor bu kitle yada yabancı dizileri izliyorlar.lise defteri,koçum benim,hayat bilgisidizilerden, berbat bir örnek olsa bileçılgın dershanefilmlerden geçmişte gençlere yönelik yapılmış profesyonel işlerden aklıma gelen örnekler. gençlerin böyle yapımlara ihtiyacı var.gelelim diziye.oyunculuklar diğer dizilerde genç oyuncularda gördüğümüz gibi çiğ kalmamış. bu kalitede bir dizi için gayet yerinde. cast seçimleri başarılı olmuş kimse sırıtmıyor. sinan iyiydi, yerinde rolleri vardı fakat son bölümdeki kürsü sahnesinde güzel bir konuşma yapmasını beklemiştim. kısa bir tirat kaldırabilirdi. ışık biraz daha az konuşan bir kız olabilirdi.dizinin 1998 yılında geçiyor olması açıkçası içimi rahatlattı çünkü son dönem çekilen dizilerin hepsinde sosyal medya kullanımının başarılı bir şekilde yerleştirilemediğini düşünüyordum ve itici geliyordu. böylelikle bu sorun ortadan komple benim için kalkmış oldu.müzikler yerinde seçilmiş hepsinin sözleriyle yaptığı göndermeler ufak tebessüm ettirdi. zaten bir gençlik dizisi müziklere yüklenmeyip ne yapacaktı.duman-hayatı yaşaşarkısı iki bölümde ittire ittire kendini gösterebildi. hayatı yaşamaya başlayacaklarına karar verdikleri sırada müziği duymaya başladık ama çok kendini ele vermedi şarkı. daha sonraki bölümde hayatı yaşamaya başladıklarını sandıklarında ise tamamen dinleyebilmiş olduk. bu aklımda kalan küçük bir örnek. olayların geçtiği yıllarda henüz çıkmamış şarkıların çalması ilk başta küçük bir rahatsız etti fakat ardından gayet keyifli oldu.benim için gençlik dizisi dediğimiz zaman seviyeskins'tir. bu dizide de kafamda hep skins ile kıyas yaptım bazı zamanlar. çok benzer yanı yok ama taraflı bir düşünce ile bakınca çıkıyor tabiki. ayrıca skins efsanelerindenwild worldçalması, içten içe benzerlik arayan bana bi selam çakma oldu.bana göre bu tarz bir dizide çekimleri, ışığı, sesi üzerine konuşulması gereken bir durum yok. karakter üzerinden giden bir durum söz konusu ve bir gençlik dizisinde öyle olması gerekli.buna karşın yine de bana göre ışık ve çekimler gayet iyiydi. böyle işi aksiyon olmayan bir dizide laboratuvardaki kavga sahnesi gayet iyiydi müzikleri ve çekimleri ile.karakter derinlikleri güzeldi. karakterlerin aile içindeki halleri aileleri de güzel bir şekilde anlatılmış.açıkçası bir sezon olsaydı eğer kafamdan geçen kötü yorumlar da düşünmezdim. bu konu 2. sezonu nasıl kaldıracak açıkçası bilmiyorum. hadi bir çılgınlık yapıp yeni sezonda bu yarım kalan olayı çözün bir iki bölüm içinde. daha sonrasında bizi yeni öğrenciler ve yeni bir konu ile baş başa bırakın . bana kalırsa çok daha keyifli devam edecek bir dizi olur.görsel göndermeler de epey fazlaydı. ne zaman birilerinin bir aşka yelken açar gibi olduğunu gördüğümüzde gözüken kuşlar, öğretmen ayrılmak istediğini söylerken kuş heykelinin kırık olarak gözükmesi aklıma gelenler.buradaki yorumları pek fazla okumadan fikirlerim etkilenmeden yazdım bunları. eğer dizide yaşananları bir liseli böyle yaşamaz abartmasınlar diye yorumlayacak olursa kendi çevresini sorgulasın. sınıfta alkol komasına girenlerden, hocayı dövdüğü için fakat milli eğitimde tanıdığı olduğu için atılmayıp aksine hocayı attıranlarla, sınıf aramalarının telefon, sigara için değil uyuşturucu için yapıldığı, sırf aramada çantasından prezervatif çıktı diye okulun sığınağında saatlerce dayak yiyen bir öğrencinin olduğu bir lisede okudum.kafanızı kaldırıp biraz gençler ne yapıyor nelerle uğraşıyor bunlara bakalım. uyuşturucu kullanım yaşının beşe düştüğü bir ülkedeyiz. inanmayanlar için kaynakşurada.gelelimrtükkonusuna. dizi televizyonda yayınlansaydı da hiç bir şey olmazdı. alkol sahneleri ve küfürler sadece sansüre uğrardı. bütün dizide bir kere sigara içildi. açıkçası karakterlerin sigara içmeyişi beni rahatsız etti. osman karakteri gay değildi bunu dert edinenler rahat bir uyku çekebilirler.*aklıma gelen yorumlar bu kadar. çerez bir gençlik dizisi için kaliteliydi. açıkçası böyle olmasını beklemiyordum ilk yayınlanan fragmandan sonra yine bir rezalet geliyor demiştim. kendi ön yargıma kızdığım için zaten bu kadar uzun bir yorum yapıyorum.kısacası dizi, eğer yapacak çok daha iyi bir işiniz yoksa izlenilebilir bir dizi.umarım gençlere yönelik yapılan profesyonel işlerin sayısı giderek artar.son olarak puanımı 8/10 olarak değiştiriyorum.yazılan diğer entryleri okuduktan sonra edit:osman karakterinin şu an bir sansüre uğradığını düşünmüyorum zaten yalnızlığından kendisi de yakınıyordu bunu açık açık göstermese bile. yüksek ihtimalle önümüzdeki sezon osmanın ilişki durumu ile ilgili herkesin sorularına cevap olur.
flaş tv senaryolu, kötü yönetilmiş bir ergen hikayesi. bir de müdür her olayda net haklı. iki sarışın kızın oyunculukları iyiydi. sonu filan rezalet.edit: leylailemecnunspor
ya bu kadın öğretmen nişanlı olup diğer öğretmenle 5.bölüme kadar flörtleşiyor. nişanlısı gelip okuldan alıyor kadını ama diğer öğretmenin ruhu duymuyor. anca 5.bölümde kadın söyleyince öğreniyor nişanlı olduğunu: bari bu kusmı biraz göze batmandan halledebilseydiniz.
konu klişe olsa da, gayet güzel işlenmiş. ilerledikçe daha da güzelleşiyor, bir çırpıda bitirdik. lise zamanlarını, o tarihi özleyen herkes kendinde mutlaka bir şeyler bulacaktır eminim. müzikler harika ötesi. çekimler ve dönem ayrıntıları gayet yerinde. 500.000.000 tl'yi kokoreççiye verdiklerinde bir acaip oldum :)izleyin karantinada akar gider.bir de şu kafayı anlamıyorum arkadaş, lisede böyle şeyler yaşanamayacağı için beğenmemiş. olm dizi lan bu. napsın senin endüstri meslek yaşantını belgesel mi yapsın? eski arkadaşlarını, yaşadıklarını, o zaman dinlediğin müzikleri, içtiğin ilk biraları hatırla, güzel vakit geçir işte. her netflix dizisinde hayatın anlamını aramayın amk.
icinde gay karakter olmadigi icin izlemeyecegim netflix dizisidir.
''bok'' kelimesinin fazlaca kullanıldığı dizi. eyyorlamamı sezonu bitirince yapacağım.
ikinci bölüme kadar dayanabildiğim dizi.hababam sınıfı 2020
çıtır çerez çok tatlı akıp giden bir dizi. müzikleri de efsane güzel.burcu öğretmen'in sürekli hizmet bekleyen gerizekalı nişanlısına saydırdığı sahne favorim
harca harca bitmez.
izlediğiniz her şeyin über manyak konulu bir şey olması gerekmiyor. hayır cidden anlamıyorum zaten aşk 101 dizinin adı ne bekliyorsun adı bu olan dizinin konusundan? atomu parçalamasını mı? fincher tarzı bir kurgu mu? adı üstünde aşk var lise var çıtır çerez dizi izle geç beğenmiyorsan da izleme. tamam anlıyorum bazılarınız hiçbir siki beğenmemeye yeminler içti ama bari tutarlı yorumlar yapın.edit:bitirdim breakfast club filmine benziyor biraz kişiler olarak ya da bilmiyorum ben benzettim. bunun dışında yıl olmuş 2020 ülkede tuba ünsal dışında oyuncu bulamadınız mı cidden?
şu sinan'ın babası ne gıcık bi insan arkadaş
popüler şarkılara bol bol alternatif klip çekmiş dizidir. televizyon, internet dizisi farketmiyor bizimkiler her türlü uzatıyor bu sahneleri.
bana lise zamanlarımı hatırlatan ve özleten dizi oldu.tabii ki her gençlik dizisinde olduğu gibi klişeler var ama adı üstünde gençlik dizisi/filmi. yalnızca türkiyede değil yurtdışında da doksanlardan beri aynı klişeler hep vardı var olmaya da devam edecek. önemli olan klişelerin nasıl işlendiği. ben bu diziden keyif alarak çıtır çerez izledim.not: müzikler gerçekten güzel seçilmiş. diziyi bitireli bir hafta oluyor bir haftadır sürekli spotifydaki listeyi dinliyorum.
az önce bitirdiğim ve keyif aldığım dizidir.dizide verilen mesajlar efsanedir. bu bile sadece yeterlidir.senaryo olarak , olasılığı milyarda 1 sahneler olmasına rağmen izlenir.müzikler çok iyi seçilmiş. özellikle 5b de cem karacadan - ay karanlık parçası gönlümü çalmıştır.diyaloglar ortanın üstünde , özellikle sinanın replikleri ve radikalliği, felsefiden siyasetine tam bir bad boydur.filmi izlemeden yorumlara göz atmıştım , açık sahneler olduğu o kadar abartılmış ki film herhalde bölüm bölüm kategoridir dedim ama alakası yok şişirilmiş bir kaç sahne o kadar.keyifle izlenir.edit: 1 adet sarışın anime karakteri içeren dizidir
benden şahsen geçer notu alan dizi oldu fakat beni en çok rahatsız eden diyaloglar oldu sanırım çeviriye uydurmak için ağızı biraz daha amerikan vari yapmışlar.. onun dışında klasmanında olan elite adlı diziden daha başarılı bir yapım olduğunu düşünüyorum umarım devamını daha güzel bir şekilde getirirler.. bu arada bade işçil sen nasıl güzel bir kadınsın..-----------netflix türkiye yapımları sıralamamaşk101=atiye>muhafızmuhafız gerçekten çok kötüydü ..
98 yılında geçen dizinin efsane rock konserinde (bkz:sons of anarchy) yeleği ile ne alaka dedirtmiştir 10 yıl sonra dizi çekildi onu giyen çocuk gelecekten geçmişe rock konseri için geçiş mi yaptı?
ilk bölümü izledim, güzel dizi. devam ederim.
desten kaçıp 101’e giden liseli gençlerin 101 sevdasını konu alan netflix dizisi.
ana teması öğrenci olan ve okulda geçen filmlerin/dizilerin en büyük handikapı hep hababam sınıfıyla kıyaslanması ve genelde de başarısız taklitlerden öteye gidememesidir.bu ön yargı ile izlemeye başladım tüm bölümlerini arka arkaya izleyip bitirdim ve başıma bir iş gelmeyecekse beğendiğim dizidir.bence casting, çekimler ve oyunculuklar mükemmel değil evet -misal laboratuar sahnesi-, ses kalitesi boktan bazı yerlerde ne dedi lan bu diyerek geri sardığım da oldu, osman’ın hikayesine pek değinilmemiş eksik kalmış ama dizi izlemeyi sevmeyen çabuk sıkılan birisi olarak ben sonuna kadar izledim.
öncesinde hiç beklentiye girmediğim halde eli yüzü düzgün bir netflix türk dizisi ile karşılaşmış olmanın keyfinin yanı sıra, doksanların sonunda bir lise öğrencisi olan beni çok farklı duygularla alıp götüren bir dizi oldu. eminim izlerken şimdilerde 36-38 yaşlarında olan benim gibi diğer herkesi o günlerini anımsamaya davet edecektir. lise kadrosu oldukça uyumlu ve kasıntısız bi iş çıkarmışlar. ikinci sezonunun geleceği belli ve bu geçmiş yıllarla hesaplaşmanın grubun her bir üyesini nasıl etkileyeceğini şimdiden merak ediyorum.karantina günlerinde yaza yaklaşırken, güzelim istanbul havasını doksanlar müzikleri eşliğinde solumak ise ayrı iyi geldi; bir iş ya da okul çıkışı, müziğin, sokağın, telaşenin, yaz sevincinin içinden çıkıp doğruca denize yürümek, seyyar atıştırmalıkların tadına bakmak ve sair. bunlar hep iyi geldi.
ilk bölümü tam, diğer bölümleri de vereceğim tavsiye ile izlemiş biri olarak bildiriyorum: atlayarak izleyin. bir bok yok.---spoiler---yeni bebelere 98'de okullar böyleydi dersin, kim anlayacak?hadi tamam, boşverin uyumu. o ne karikatür öğretmen tiplemeleridir, o ne öyle öğretmen- öğrenci diyaloglarıdır, o ne saçmalıktan ölecek öğrencilerdir!*(bkz:cringe kelimesinin türkçe karşılığı)şöyle söyleyeyim, atiye'nin iki tık, muhafızın bir tık altı.---spoiler---yaldır yaldır övücüler var instagram sinema sayfalarında. kandırıldık, temiz ve saf duygularımızla oynadılar.*
tabii ki bok gibi, mantik aranmaması gereken dizi. sinan ve evi için izledim. :(kufur eden müdür, öğrencilerin tuvalette komplo kurmaları ve hocalarin o an suphelenmemeleri, 1998'de geçmesine rağmen müziklerin 2000li yıllardan seçilmesi, fıskiyede ıslanınca(ne hikmetse arabaya binerken acildi) ilk memenin silinmesi, okuldan atılınca dünyanın sonu olacakmis gibi fazla dramatize ve okul bulunamayacakmış havaları, beden eğitimi hocasinin herkesi terslemesi, lab. 3.dünya savaşının kopması bitmesi hatta ama kimsenin ruhunun duymaması...ahahahah bir sürü detay.osman'ın gey olduğuna dair en ufak bir ibare yok dizide, fazla cesur sahneler de....5.5/10
1995-2010 yılları arasında lise öğrencisi olmuş kişileri kalbinden vuran dizidir. özellikle de mavi sakal'dan başladım yürümeye çaldılar ya resmen gözlerim doldu. bir zamanlar ruhu sikilmemiş böyle bir türkiye vardı arkadaşlar.
müzikleri <33https://open.spotify.com/…si=vbmpniqnsj656o7x6gykpw
çok şaşkınım lan. beklentiyi sıfır tutup izlediğimden mi ne aşırı beğendim. ilk sayfalarda ölesiye bok atanlar mı dersin imdb'de izlemeden 0 puanı dayayanlar mi dersin... kesinlikle şans verilmesi gereken bir dizi. yapımda emeği geçen herkese çok teşekkürler cidden.dizi bize kendini çocuksu bir mutlulukla izletiyor ama her şeyin bok olacağını da her fırsatta hatırlatıyor. buruklukla izlemeye devam ediyosun. ben çok da aşırı klişe bulmadım. yani her gençlik dizisi gibi klişeden beslenen bir yapım ama türevlerinden kesinlikle ayrılıyor. çoğu yabancı örneğinden kat kat iyi olduğunu düşünüyorum. yukarılarda başka dizilerden örnek gösterip "nerede o nerede bu" edebiyatı yapanlar da muhtemelen aşağılık kompleksinden muzdarip yurdum insanı. mis gibi dizi işte. yok adam illa gömmeye yer arıyor.diğer netflix türkiye yapımlarıyla kıyaslarsak protector fiyaskosunu zaten sıralamaya bile koymam da atiye'den de güzel olmuş bence.oyuncular ve yönetmeni gayet beğendim. sırıtan kimse yoktu bence. zaten müdür yardımcısı karakterinde müfit kayacan'ı oynatmaları sayesinde izlemek için şans vermiştim diziye. kendisini bu aralar çok görüyoruz yapımlarda ve hoşumuza gidiyor bu durum. hep ekranda olsun. tuba ünsal dışında da kötü bir seçim görmedim. özellikle melanko oğlanla sevdiceğini oynayan ikiliyi çok beğendim. dövüş sahnesi de baya iyiydi şu an aklıma gelen. hani take me out çalıyordu. bir dizide franz ferdinand çalınması bile benden ekstra puan alır. yolu açılmışken müziklere de gelelim. müzik seçimleri son zamanlarda izlediğim yapımlar arasında en iyisi. o kadar güzel müzikleri o kadar uygun zamanda çaldılar ki başka bir sempati beslememi sağladı diziye.bir de dikkatini çeken oldu mu bilmiyorum ama türk bayrağı detaylarını çok güzel yedirmişler. açıları falan ona göre ayarlamışlar. cidden çok hoşuma gitti.ikinci sezonu merakla bekliyoruz. son bir diyeceğim şey de. melankonun dibine vurmaya gerek yok sayın yapım ekibi. sonlara doğru daha mutlu şeyler yazarsanız mutlu oluruz.size puanım da 9 kankalar.
6. bölümde geçen şu söz ile hatırlıyacağım bir ilk sezona imza atan dizi."anladım ki hayatta özel günler yok. özel anlar var ve ne zaman olacaklarını sen seçemezsin"
netflix’in bugün yayınladığı ilk türk lise dizisidir.başıma bir şey gelmeyecekse beğendiğimi söylemeliyim.büyük önyargılarla başladım ve ilk bölümde diğer yazarların da dediği gibi başkası adına utanma duygusunu doruklarda yaşadığımı söylesem de ilerleyen bölümlerde hızlı ilerliyor.evet bir çok eksik ve düşünülmemiş nokta var. üzerinde fazla uğraşılmamış detaylar var. 1998 yılını yansıtmayan birden çok şey var ancak benim vaktimi sıkılmadan keyifli geçirtti mi? evet geçirtti.dizide en çok dikkatimi çeken selahattin paşalı’nın performansıydı. oyuncuyu bir babilde bir de burada izledim. babilde kompleksli, rahatsız, ezik bir zengin çocuğunu oynarken burada yine zenginlerle dolu bir ortamda karşımıza çıksa da bu sefer de serseri olmasına rağmen kendi kendine bir şeyleri başarmış, bir ticaret ağı kurmuş, özgüveni yüksek bir çocuğu oynuyor. eğer “zengin çocuğu” rolünden kendini gösterebileceği bambaşka bir role de adaptasyon sağladığını görürsek bence iyi yerlere gelebilir.müzikler türk lise dizisine bence uymuş. çoğu bilindikti ama 2010’lu yıllarda liselilerin çokça dinlediği müziklerdi. yani lise dizisine, çoğunlukla liselinin dinlediği müziklerden serpiştirilmiş.ek olarak dizide geçen kendi kişiliğini bulmakla ilgili verilen mesajları beğendim.umarım ilk sezondaki hatalardan ders alıp diğer sezonlarda daha da geliştirerek devam ederler.edit: bir yazar arkadaşın uyarısıyla, osman(selahattin paşalı) karakterinin zengin çocuğu değil babasının aslında şoför olduğu yönünde uyarı aldım. ben orayı kaçırmışım. düzeltme yapıldı.
senaryosuna, nasıl yönetildiğine, hikaye anlatımına ya da oyunculuklara herhangi bir şey söylemeyeceğim... ama mantık hataları üzüyor beni be. dizi 98'de geçiyor ama baba zula'nın 2005 de piyasaya sürdüğü parça çalıyor (bkz:bir sana bir de bana) hadi onu da geçtim adamlar'dan acının ilacı çalıyor dizide... yapmayın gözünüzü seveyim be. bu kadar bariz de mantık hatası yapılmaz.
spor hocasını her gösterdiğinde the clash çalan über dizi.
ilk iki bölümünü izledim çok güldüğümü söyleyebilirim. aslında cast sevmediğim tiplerden oluşuyor da ekip başarılı iş çıkarmış. sempati beslemeye başladım.bu arada bu dizinin yazarının çocuklar duymasın yasemin olduğunu biliyorsunuz değil mi?*sürekli kavga eden eleman bildiğimiz bir tip olabilir de burada aşırı güldüm ben bu çocuğa. en çok onu sevdim diyebilirim. eğlenceli gençlik dizisi izle bitir. bizim en uç noktamız maalesef bira, kavga sadece seks kelimesi oluyor.
3.bölüme başladım şimdilik iyi gidiyor. playlistlerini önceden paylaşmışlardı zaten ama dizi içinde çok daha anlamlı ve güzel olmuş. çerezlik bir dizi olmuş. sadece kerem karakteri aşırı tiyatral bir sevemedim onu.
izlesem mi karar veremedigim dizi. anladigim kadariyla lgbt muhabbeti buyuk olcude cikarilmis. ben de sirf onun icin izleyecektim. eger yoksa bosuna lise dizisi izleyerek zaman kaybetmeyeyim.
çok saçma olacak ama izlerken agladım. cunku sinanın yasadıklarının bir benzerini yasadım hep. doktora gittigimde bile yanımda ailem yok diye bana serum vermemislerdi, oysaki zehirlenmistim. beni cok etkiledi. eski gunlerimi, istanbulda sokakta sabahlamalarımı, kafama ne esiyorsa onu yapmamı hatırlattı. aşktan korktum ben de. hep.
bu dönemde izlemesi keyif vermistir, bir oturusta bitirdiğim dizidiremeği geçenlerin ellerine sağlık
kokoreç, midye, teneke bira, rock konseri koyarsak 98 yılını verebiliriz. çünkü 2020 türkiyesinde bunları bulmak çok zor. yarım kokoreç 25 lira olur mu amnskm.oyunculukları pek iyi olmasa da müziklerle konuyla çıtır çerezlik dizi olmuş. ottoman empires'ı katarsak 4. türk nekşfliks dizimiz. yavaş yavaş kıvırıyoruz bu işi ülke olarak.
sonuna kadar izlemiş biri olarak şunu diyebilirim ki hakan muhafız ve atiyeden daha iyi en azından cringe diyalog ve kötü görsel efekt yok :)
(bkz:reklam kokan başlıklar)
mert yazıcıoğlu parlamış. osman gibi fındık yiyerek okuyorum yorumları
ilk bölümü için bir şey söylemem gerekirse bok gibi olmuş dizi. klişe bir konu, yaramaz tipler onları savunan bir öğretmen. her şeyi anladım da cebinde içki ile dolaşan o çok bilmiş cool takılan at yarrağı karakter hiç olmamış. dizinin tek güzelliği (bkz:pınar deniz)
evet netflix burda diziye iyi yorum yapanlara para veriyor.izledim, mallar gibi hata aramadım, keyf almaya çalıştım ve sonuç olarakta aldım.
su gibi akıyor. izlerken keyif aldığın ama bir ders almadığın dizi. dizinin bağırarak söylediği şey ''pipine/kukuna eseni yap sen ol gerisini koyver''türk dizisinde böyle müzikleri duymak değişik hissettiriyor bu yanı da güzel.edit: diziyi izlerken birkaç paket fındık içi alıp öyle izleyin, pişman olmazsınız.
yıllar geçtikçe her şey boktanlaşıyor. ne diziler dizi, ne filmler film.edebiyat konusuna zaten hiç girmiyorum.kaliteli içerik üreten hiç mi bir yer yok ya? ne yapalım yani kült yapımları tekrar mı izleyelim? bu kadar mı üretkenlikten yoksun kaldık ey dünyalı?yakında kendim çekip kendim oynayacağım o olacak.
bir oturuşta bitirdim. hiç beklentim yoktu ama hoşuma gitti. lise yıllarıma geri döndüm biraz. karantina günlerinde oturun izleyin işte. hakan muhafızdan daha iyi
yedi episodes in.1 adet sarışın anime karakteri demişler. asıl çilli milli kız tam bir ps4 karakteri resmen render etmişler yüzünü üçgen üçgen mocap gibi duruyor. orospu öğretmen ablanın gittikçe gömlek düğmelerini saçını maçını açmasıtam bir karakter gelişimi olarak sunulmuş ama en sevdiğim şey duvara yazılı öğrenciler öğretmen olmadan birşey yapmayın dedikleri yerden öğrncler diye typo yapılmış olması ve siklenmeden onun duvara asılması. gerçekten de oranın bir türk lisesi olduğunu bana o typo inandırdı. yannız son bölümde herkesin yetişkin hali gelmicek de it chapter 2 gibi bütün sezon yaşlı sarışının sırf ikinci sezonu bekleyin baiti çıkarsa çok üzülürüm.
sırf müzik tercihleri üzerinden gönlümü kazanmış dizidir. karakterleri oldukça sevdim. iyi incelenmiş ve neticesinde de başarılı oyunculuklar ile iyi işlenmiş. televizyon çöplüğünde izlediğimiz o saçma lise dizilerinden bence oldukça başarılı ve gerçeğe yakın.toplumsal alışkanlıkların gerçekle buluşması tabi bir çok kişiyi de rahatsız edecektir.hocasıyla sevişen öğrenci, okulda bile alkol tüketen henüz reşit olmayan gençler, aile kurumunun sorgulanması, suç olarak kabullenilmiş eylemlere karşı gösterilen ilgi, öğretmenlerin kendi aralarında ki yaşadıkları ilişki bir çok insan için rahatsız edici gelecektir fakat bu durum sadece kafasını kuma sokan insanları rahatsız edecektir.tekrar ediyorum dizi gereksiz uzatılmış sahneler dışında gayet akıcı ve güzeldi. bir de sanırım günümüz asalak liselilerinden bağımsız kendi kuşağımıza yakın dönem kültürünü de özlemişiz.
okulda ki yabancı dil öğretmeni siyahi bir eşcinsel olabilir, bedenci kendine dikkat etsin.
ya gonul isterdi ki uzun uzadiya guzel bir yorum yapayim, kararsiz olan insanlar yararlansin. ama bilmem kaç saattir bilgisayar basindayim, 8 bolum dile kolay gozlerim de yoruldu.ben begendim arkadaslar..nasil unuttum editi: ozellikle mert yazicioglu'nu.
iyi kalpli öğretmenlerini trabzonlu dalyarak sevgilisinden ayırmaya çalışan ergenlerin öyküsü.daha başlamadan yerden yere vurduğunuz bu minnoş diziyi iftar sonrasıbinge watchyapıyoruz şu an. her gençlik filminde/dizisinde ve romantik komedide olduğu gibi tabii ki saçmasapan olaylar var ama ve zaten bu yüzden çok eğlenceli. ayrıca liseliler gerçekten liseliye benziyor.ayrıca, içten içe sinir olduğu biriyle dünyayı dolaşacağına kumburgaz’da boklu denize girmeyi tercih eden kız, senden adam olur sista..
sevdiğim müzikleri çalıyorlar, o zaman iyi bir dizidir.mavi sakalvs. çalıyorsa bu dizi kaliteli olmalı.not: ama pr için övülür şimdi, doğru. sorarlarsa tarkovski dersin.(şimdi gelir "ama efendim bu dizinin amacı eğlendirmek, çıtır çerez..." yine söylüyorum:hasiktir be rifat abi)
okey 101 plus gibi bişey mi bu?
bitirdim. istanbul manzaraları çok güzeldi. özellikle ilk bölümlerde nostalji ile ilgili öğeler çok başarılı kullanılmıştı.oyunculuklar iyiydi. özellikle çocukların belası olan müdür yardımcısını oynayanmüfit kayacantiplemeyi iyi canlandırmıştı.kubilay akabana itici geliyor sevemiyorum.tuba ünsalda bana çok itici geldi nedense. izlenir ama unutulur. iz bırakacak kadar iyi bir dizi değil.---spoiler---çocukları haklı bulmuyorum ve onlara katılmıyorum. özür konusunda müdür fazla ağır şeyler yazmıştı kağıda. orda müdür yardımcısı haksız. sinan'ın durumu dışında diğerlerinin bu kadar çok hata yapmasını gerektirecek nedenleri olduğunu düşünmüyorum. laboratuvar olayında kendilerini ve arkadaşlarını savundular bu normaldi fakat öncesine bakarsak eda o uyuz çocuğa iki kere ümit verdi bencil sebeplerle ve kerem onun yüzünden dayak yedi. sorunlu tipler bana heyecan verici veya havalı gelmiyor. sadece osman karakterinin zekası ve o yaşta ve o yılda birnevigetir'i kurmuş olması hoşuma gitti. kemal ve burcu ilişkisi güzel başladı fakat nişanlısı olduğunu öğrendiğimiz an baydı. evindeki bir fotoğrafta görmüştüm ve abisi sanmıştım ben ilk. nişanlın öküzün tekiyse nişanlanma. nişanlın varsa bu işlere girişme. madem giriştin adamı, kemal'i ortada bırakma. nişanlısı olacak herif zaten öküzün teki. şu kıskandırmak için başkasını kullanma olayı da saçma. hadi kerem ve eda ergen. siz kocaman insanlarsınız. gerçekçi gelmedi saçma geldi. bazı ufak tefek saçmalıklar daha var fakat bu kadar yeterli.---spoiler---
paralar neden 500.000 1.000.000 gibi seviyelerde. amacı nedir bu işin?edit: 1998 yılında geçiyormuş.
müzik tercihleri bira açtırıyor. sırf bu yüzden izliyorum. nostalji kafası iyi geldi.
sezon finali resmen izleyiciyle tasak gecmek icin cekilmis.
asla izlemeyecegim bir dizi.sebebi ne senaryosu,ne de kurgusu.tamamen iki tane gıcık kaptigim oyuncuyu barındırmasından dolayı.mert yaziciogluve dekubilay akaikilisinin olduğu bir proje olduğu icin asla bakmayacagim.bu kadar antipatik ve üstelik de tipsiz ikiliyi bir araya getirmek de yoğun bir emek istiyor.
5 bölüm izledim.valla hiç fena değil,tabii ki yer yer abartı,klişe,fazlaca sıradışılık barındırsa da yıllar sonra lise dizisi izlememe vesile olmuş dizidir.bölüm başı 35 dk olan diziden bahsediyoruz.süre olarak;bu dizinin 4 bölümü,tv'de yayınlanan sikko dizilerin 1 bölümüne eşittir.yani her türlü gideri var.
hep mi yaramaz öğrenci güzellemesi yapılmak zorunda?
ilk 2 bölüm çok başarılıydı. ay yapım ortaya güzel bir dizi çıkarmış.
ba$ karakterleri liseli ergenler olan diziden mantik bekleyen yeti$kin ergenleri su yuzune cikartmis dizi.
ön yargılı yaklaşmama rağmen oldukça başarılı bulduğum, sinan-ışık aşkını oldukça beğendiğim ve samimi bulduğum dizi. yine atiye ve hakan: muhafız'a göre daha realist bir senaryoya sahip olması diziyi izlenebilir kılmış. fakat diğer 2 dizi kadar sürükleyici değildi. 90'ların sonlarını biraz daha gerçekçi yansıtabilirlerdi. yine (bkz:kaan urgancıoğlu), (bkz:mert yazıcıoğlu) ve (bkz:ipek filiz yazıcı)'nın iyi oynadığını söylemeliyim.
dizi bitti sıcağı sıcağına yoruma koştum.öncelikle bu diziden çok bir şey bekleyerek başlamak başlı başına bir hata. öyle başarılı oyunculuklar, harika çekimler, müthiş bir kurgu beklemeyin. yav zaten adından belli nasıl bir şey çıkacağı. beklerseniz hayal kırıklığı olur yani ama eğri oturup doğru konuşacak olursak, dizi kendini izletiyor. feci sürükleyici. bir oturuşta rahat 4 bölüm devirebilirsiniz. bunun yanında müzikler şahane hatta müzikler diziye 10 numara renk getirmiş. zaten fark edersiniz bolca sahneye koymuşlar belki de dizi zaten biraz boktan müzikle belki iyileştirebiliriz diye düşünmüşler. diyeceğim o ki izlenmez dizi değil. çok daha boktanlarına şahit oluyoruz her yaz, izleyin geçin çok da şeyapmayın
netflix'in türk yapımlarında kaliteyi hiçbir zaman arttırmayacağına dair inancımı pekiştirmiş dizi. maalesef 3 bölüm dayanabildim. bir arkadaş da yazmış burada, netflix yerine fox'ta yayınlansa bu kadar bilinmezdi diye. çok doğru.
1990-1995 arası doğmuş birinin playlist'ini tüm diziye yaymışlar gibi hissettiren dizi. müziği için izledim ve bitirdim. daha çok netflix tr dizisi beklediğimizi kutsal'dan iletelim.
8. bölüm itibariyle bir ibneligini görmediğim netflixin gençlik dizisi...
12 angry mendiye geldim yazılmış. kadın öğretmenin diğer 11 öğretmeni, çocukların okuldan atılmaması konusunda ikna etme çabası, 12 angry man filmindeki cinayet ile suçlanan bi çocuğu, 11 jüri üyesine karşı savunan tek bir juri üyesinin çabasına benziyor .
orijinal netflix dizisi. türk yapımı. tek sezonla sınırlı kalmayacağı açık. müziklerini çok beğendim. yetişkin eda'yı oynayan kadını beğenmedim. daha iyisi olabilirdi. bu kadar kötü eleştiriyi* hak ediyor mu? arasanız daha kötüsünü bulabilirsiniz.*eleştirdiğini sanıp hakaret etmek
ben beğendim. turk yapımı liseli gençlik dizileri arasında en iyisi olabilir. teknik yönünü bilemem kendini izletiyor karakterler çok orjinal.birde pis yedilideki orçoya ağzını aça aça gülen adamlar dizi eleştirmeni gibi körü körüne kötülemesin
özellikle müzikleriyle mükemmel yapım. herkes kendinden bir parça buluyor bu dizide
2. bölümünde sinan denilen hergelenin bir lale müldür şiiri okuduğu dizi.not: bitince yorum yapacağım, bu ilk yazdığım şey olsun dizi hakkında.
malum olaylardan sonra diziyi kesip biçmişler belli. amına koymuşsunuz aferin.
sinan'ı o dökülen evde bitkisel hayattaki babasıyla bırakan adam, eve gelip bir de beğendiği eşyaları alıp en kötülerini onlara bırakıyor. dizide en çok bu kalbimi acıttı.
ilk 2 bölümü izledim.eşcinselliğe dair bir şey göremedim.klasik gençlik dizisi
klişeler olduğu doğru fakat şarkıları çok iyiydi tam 90lar havası verilmiş..destek verilmeli ki daha iyileri yapılsın
okul başladığında hangi ergenimin kendini bu diziden hangi karakterle özdeşleştireceğini anlayabilmek adına izlemeye başladım. birinci bölümü izlerken de daha fazla dayanamadım.dönem dizisi ama döneme dair bir okul ortamı yok.davranış bozukluğu olan bir grup öğrencinin hayatı anlatılacak belli ki. çocuklar ölümüne arsız ama “ya müdür bey yapmışlar ama niye yapmışlar bir dinleyin” öğretmeni yüzünden güya atılamıyorlar.tamam bunlar kurgu, gerçek hayattan esinleniyor ama birebir olmasına gerek yok... ama ben gene de biraz izan dileyerek aranızdan ayrılıyorum.
netflix kusura bakmasın ama amerikaya satmak için saçma sapan diziler yapıyorlar. ülkedeki senaristlerin ve yönetmenlerin netlixe dur demesi lazım. bu ülke masum gibi, bozkır gibi diziler çıkardı. artık biraz daha bizim yöreye uygun diziler yapılmalı.
bünyesinde barındırdığı birkaç yakışıklı sebebiyle bu neeymiş diye izlemeye başlamıştım. mert yazıcıoğlu'ndan sonra dizide en beğendiğim şey sahnelere eşlik eden şarkılar oldu. hele 1x2'nin 8. dakikasından itibaren the clash-shoul ı stay or should ı go çalmaya başladılar ki ben, ben o an eridim.izledikçe güncellenecek şarkı listesine, 1x3'ün 11. dakikasından sonra çalan baba zula-bir sana bir de bana ve 29. dakikada başlayan mor ve ötesi-daha mutlu olamam da eklendi, istiyorlar ki eski defterler açılsın.amme hizmeti olarak diğer bölümleri de şuraya iliştireyim.1x5'te tom odell-sirenschris mathieu-thigs ı lovemr. big-wild world*1x7'de franz ferdinand-take me outpus-sufleemre aydın-afili yalnızlıkcem karaca-adsızşebnem ferah-bugün1x8'de the mayries-we are youngathena-kafama göreson gelen haberlere göre spotify hali hazırda bir playlist oluşturmuş, olsun. bunlar da benim favorilerim olarak burada kalsın.
karşılıklı konuşmalar baya üst seviye. oyunculuklar da çok iyi hele de mert yazıcıoğlu baya iyi oynamış.ama senaryo çöp daha doğrusu klişe.sonuç olarak çerezlik niyetine izlenir.6,8/10
ilk iki bölümü izledim ve ikinci bölüm 39 dk. sürüp aniden bitiverince dikkat çeken bir durum tespit ettim..toplaşın komplo teorisi kasıp tüme varıyoruz;bölüm süreleri: 44 dk., 39 dk., 34dk., 34 dk., 41 dk., 33 dk., 48 dk., 47 dk.böyle ucube zaman planlaması mı olur ya erenler..rtük’ün ayarından sonra dizinin editlendiği aşikar.teşekkürler rtük ramazan ramazan erkeklerimiz birbirine hallenmeyecek.
mevcut saçma sapan yerli diziler arasından sıyrılıp önümüze gelen güzel bir yapım. senaryo ve oyuncular çok güzel, çok hoş ama olayları biraz hızlı anlatmaya çalışmaları olumsuz bir hava veriyor. aynı şey atiye de vardı ve tuttu ama bu ortamda zaten düşük bir sayı almazlar bence.
bölümlerde kullanılan müziklerin dizinin önüne geçecek kadar güzel olduğu aşka giriş dersispotify çalma listesi oluşturmuşlar. elleri dert görmesin. şuraya baktıktan sonra bir iki kelam edeceğim dizi hakkındahttps://open.spotify.com/…si=vbmpniqnsj656o7x6gykpwöncelikle meriç acemi yani namıdeğer çocuklar duymasın dizisinin sekreter yasemun hanimu ( fıs fıs ismail dublajı ile okuyalım) birol güven den çok daha farklı işlere imza atıyor. ufacık tefecik içi dolu cinayetcik dizisini izleme şansım olmadı ama beğenenlere saygım sonsuz. depozitosu içeride yanan ( kiralık) aşk dizisi de sevilenler arasındaydı. (bundan sonrası dizi hakkında spoiler içermektedir.)karakter değişimlerini sekiz bölüme sığdırmaya çalışmaktan mütevellit çok hızlıydı. basketbol koçu ne ara okula geldi. o gudubet herif nasıl minnoş bir kedi kıvamında edebiyatçı müdür yardımcısına vuruldu başı dönüyor insanın. doksanlı yıllarda bu da mı vardı demek için özellikle dikkat ettim ama bariz bir hatası yoktu. lise 2 ye giden öğrenciler niçin yıllık fotoğrafı çektirirler o kısma anlam veremedim. lise 3 yıllıktı seneye çektiriverselerdi.. neyse. okulun popi kızının evini ilk gördüğümüzde orta sınıf bir ev görüp asi çocuğun yorumunu dinlerken ne ara son bölümlerde lyon a nakil alabilecek zenginliğe ulaştılar tuhaf geldi gerçekten. ayrıca lyon da şu liseye nakil alması için yazdığınız dilekçe de komikti. gerzek nişanlı tuncay ın iki kere sülün osman a para kaptırabilecek zekaya sahip olması bu güzel edebiyat öğretmenini nasıl etkiledi sorusunu sorduruyor insana. zengin yapabilirdiniz ama tapuda memur çıktı. özel hayatımda yaşattığı tüm sorunlar için 'siktir git tuncay'repliğifavorim oldu. ayrıca sürekli eve antika eşya almaya gelen baba da irite ediyor insanı. ayrıca osman karakteri gerçekten gay olarak düşünüldüyse ve tepkilerden dolayı diziye revizyon yapıldıysa gayet başarılı bir işlem olmuş. osman ı sadece para ile aşk yaşayan birisi olarak görmek gerek. finalde alan yer özür sahnesini çocukça buldum. teker teker sahneye çıkıp laf sokmalar falan. bu okulun müdürü ne iş yapar hiç göremedik. iki müdür yardımcısı maşallah birisi iyi polis diğeri kötü polis. karakterleri günümüzdeki hallerini görmeyi beklemek heyecanlı olacak. tabi ev başımıza çökmezse. ikinci sezonu merakla bekliyorum. emeğinize sağlık. üst satırlarda iyice giydirmiş olabilirim ama bir word dosyasına bir sayfa aynı kelimeyi yaz desen sıkılacak adamların egosu ve özgüveninde olmak istemedim. sinopis tretman nedir az buçuk merak sahibi bir sölzük yazarıyım. yazdığım en uzun entry de bu diziye kısmetmiş.
amma gömmüşsünüz ya yine diziyi 2. bölümdeyim gayet eğlenceli bence. sözlükteki herkes birer scorsese olduğu için tabii sanatsal yapıt beklentisi var herkeste. müzikler yeter; vakit geçirmelik, kafa dağıtmalık ergen dizisi çok da şey yapmayın bence :)
bölüm sürelerine bakınca sansür yediği çok net belli olan boş dizi
(bkz:tampon)(bkz:kişinin yaşlandığını anladığı an)
meraktan girip ilk bölüme baktım sarmadı kapattım. iyidir kötüdür yorum yapamam ama benim anlamadığım bütün bu lise dizilerinde neden hep sorunlu öğrenciler kahraman gibi gösteriliyor. lan olm bunlar bildiğin bok gibi işe yaramaz serseri lan. niye işinde gücünde efendi öğrenciler hep ezik inek oluyor da bu alkolik, asabi, kaltak karakterler kahramanlaştırılıyor. benim kaçırdığım bir şey mi var yoksa çok mu yaşlandım?
diziyi az önce bitirdim ve üzerinde diyecek birkaç kelimem var.önceliklespoilerolabilir dikkat edelim.dizide karakterlerin hepsinin sevgilisi var biri hariç osman. belki de sevgilisi vardı ama o sahneler silinmek zorunda kalındı kim bilebilir?yalnız olması dizinin kendisine ters bir olay. çünkü dizi aşk üzerine ve karakterlerin hepsi aşk yaşıyor. osman neden yaşamıyor?muhtemelen yaşıyordu ama kaldırmak zorunda kaldılar ki bazı bölümler olduğundan daha kısa.genel olarak oyunculuklar ilk bölümlerde senaryo icabı sırıtıyordu ama bir-kac bölüm sonra toparladılar. benim de lise hayatım bunlara benzer bir aksiyonda geçtiği için o yılları hatırlattı ve beni içine çekti. tabii insanlarin kafasında amfi kırmıyorduk ama o aşkı da yaşıyorduk. gerçek aşk'ı. bu kişisel bir durum. yani siz beğenmeyebilirsiniz ki haklısınız da. diğer dizilere bakınca bu dizi gerek senaryo olsun gerekse oyunculuklar olsun sınıfta kalabiliyor.ah be... lise anılarımı bir bir canlandırdığı için teşekkür ediyorum. ona benzer bir bilekliği bile hediye vermiştim.
valla ben beğendim. gayet eğlenceli su gibi akıp gitti. oyuncular lise ruhuna uygun hepsi az çok uymuş karakterine ana iki yetişkin öğretmenin uyumu on numara. kaan urgancıoğlu( ulan yaşlanmadın be!) ve pınar deniz çok iyi çift olmuşlar.müzikler harika (ingilizce seçimler de çok iyi. bi yerde torn çalınca bakakaldım ekrana :))) tamam bazı cringeler var da yani ismi aşk 101 bu dizinin. bi house beklentisine niye giriyorsunuz ki burada anlamadım.ben herkesin aksine mert yazıcıoğlunu değil de selahattin paşalıyı beğendim. hakkaten çocuk da star ışığı var ya. genel anlamda mert de çok iyiydi. kubilay aka ve alina boz ise vasat altı. güzellik ve tipin ekmeğini yiyorlar daha çok.2.sezonda ailelerine daha çok odaklanılacak sanırım baya bi açık kapı bıraktılar çünkü. merakla bekliyorum, devam ederim ben buna. buna cringe diyen tayfayı cringelere doymaya atiyeye gönderiyoruz.
ilk bölümü atlatırsanız iyi denebilir. müzikler şahane.meriç acemiyazmış. bu kadın da pek seviyor 90lar lise çağındaki zorbalıkları.ufak tefek cinayetlerde onundu. dilerim sonu ona benzemez. şu an 6. bölümdeyim bakalım neler olacak.bu arada ilk defa lise dizilerindeki oyuncu seçimleri on numara olmuş.pınar denizvekaan urgancıoğlunu ayrı sevdim.
enteresan bir dizi izlemem dedikçe izledim.hani marrionun müziğini duyarsın acayip bir his kaplar ya içini aynı öyle.geçmişe özlem midir ? bilmem.
şimdilik beğendiğim dizidir. sex education'ın love education versiyonu gibi olmuş. bitirince editleyeceğim.edit:---spoiler---evet bitirdim ve hâlâ beğeniyorum. ama en beğendiğim kısım müzikleriydi. gerçekten de tek bir fos müzik yoktu, dümdüz sahneleri dolduracak kadar güzel seçimler yapılmış bu konuda.karakterleri de beğendim ama dizinin karakterler üzerinden verdiği bu "düzene karşıyız, biz farklıyız, ne yaparsak yapalım önemli değil çünkü sıradan değiliz" mesajını beğenmedim. çünkü dizide farklı olmak adı altında gösterilen hareketler gerçekten de disiplinsizlik ve terbiyesizlikti.konu aşk olunca yav he dememek imkansız ama ergen bir bireyin gözünde aşk aynı bu dizideki gibi oluyor. bu bir gerçek. izlerken ona göre izlemek gerek.---spoiler---
bazı bölümlerin normale göre kısa olması tabiki de osmanın kesilen eşcinsel sahneleri artık bu kesin, isteyenin izleyebildiği ücretli olan bir hizmete nasıl böyle bir baskı kurabiliyorlar anlayamıyorum ve üzülüyorum. netflix'in bu baskılara boyun eğmiş olması ayrı bir skandal zaten, tamamen ümidimi kestim sanırım ülkeden.
---spoiler---disiplin kurulundaki schrödinger'in kedisi göndermesinde kapattım daha da izlemem. o kadar izleyecek şey varken bence zaman kaybı, cringe bi şey olmuş. ama batının ahlaksızlığını ithal etme girişimlerini takdir ediyorum. vatandaş izlesin.---spoiler---
normalde liseli gençlik dizilerini sevmem ama tek oturuşta bitirdim bunu. roller oyuncularda eğreti durmamış, herkesim rolü oturmuştu. sadece 4-5 ay yaşadığım insanbulu özletti bana, biraz da sorgulattı nedej orada değilim diye. diyaloglar oldukça iyi, senaryo sığ ama kötü diyemem. 2. sezonunu çekerler. bir sonraki sezon mümkünse daha az kırpılmış olsun.
dizide bir otosansür olduysa bunu ilgili kişilerin açıklaması gerekir. dizi tamamen ilişkiler üzerine kurulu ve her karakterin sevgilisi varken osman'ın yalnız olması oldukça tuhaftı. bölümler arasında epey süre farkı olunca bazı sahneler kesilmiş mi diye sorguluyor insan.
evin mutfak dolapları bile 2000li yılların sonu (2006, 2007, 2008 ve 2009 yılları) alina boz'un taktığı plastik kolye gibi... donemi bilmiyorsan, donem dizisi çekmemelisin. turkiye'de böyle bir sıkıntı var, iş bilmeden iş yapıyor insanlar. araştırma yok, deneysel veri toplamak yok. birkaç kendi anısı yeter sanıyor sonra da fiyasko. amaç para kazanmak olduğu için normal.98 yılında lisede o saçlarla okula giremezsin bile, bırak müdüre kafa tutmayi... o yıllarda öğretmenlerden korkulurdu. o yıllardaki en büyük problemlerden biri lise önünde uyuşturucu satılmasıydi. ben mi yanlış hatırlıyorum yaf!yalıda bulunan eşyaların birer birer taşınması rahatsız edici şekilde iyi. aslında baba ve oğlun nesnelere verdiği değeri de güzel anlatıyor ama yalının sonrasında yıkık dökük olması, yıkılmasını önlemek için bir araya gelmeleri de saçma. o yali 10 milyon tl. en az 10 milyon!öğretmen kadının tapu memuruyla ilişkisi de gerçek dışı. inandırıcı değil. hele basketbol kocuyla final bölümünde sokakta öpüşmesi. 98 yılında adamın topuğundan kan alırlardı. turk medeni kanununda zina suçtu.müzikleri beğendim ama uyum var mıydı, bazı bölümlerde alakası bile yoktu. sinan karakterinin ara ara şiir okumasını sevdim, derinlik kattı. osman, ışık ve sinan karakterlerini başarılı buldum.diziyi gömdüm ama bazi sahnelerde diyaloglar iyiydi. hakan muhafiz kadar kötü bir dizi değil.edit: plastik kolyeler o dönemde varmış. yazar @carice düzeltti. teşekkürler.edit 2: @marsilya düzeltti. 2000li yıllarin sonu olması için 3000li yıllarda olmamiz gerekiyormuş. teşekkürler.
genelde izlemeden yorum yapmam ama çok bariz, bildiğimiz dandik ergen dizisi işte.işin kötü tarafı, diziyi sevmeyenlerin yobaz ilan edilmesi. en son cem yılmazın filmlerine gitmemeyi tercih ettiğimde böyle yobaz diye yaftalamışlardı.çok sık olmaya başladı bu durum, yobaz tayfayla ortak kümedeyim anlaşılan ama sebeplerimiz farklı.
(bkz:müfit kayacan) efsanesi dışında geneliyle kötü diyebilirim. senaryoda kopukluklar mekan zaman çelişkileri diyalog ve devamlılık sorunları var. yine de karantinada gideri var
klasik türk dizilerinden farklı, gayet kaliteli mini dizi. müzikler çok iyi olmuş. lise dizisi denildiğinde akla gelen hoppa diziler gibi değil. böyle diziler çekildikçe daha kalitelisi gelecek.edit: az önce bitirdim ikinci sezonunu da çekerler inşallah. gerçekten zevkle izlenilen bir dizi.
ekşi sözlük bi siki beğenmeme timi yine başlamış boktan yorumlara. ulan bi boku da beğenin bi boku da saçma salak dangalak yapımlarla kıyaslamayın.sırf seçilen şarkılar bile lise üniversite yıllarımıza döndürdü. karakterler uç şeyler yapmak zorunda ki bi konu olsun. sıradan olayları neden izleyelim dimi? konu ilerleyişi, arkadaşlıklar, yaşanan duygular herşey eskiden çok daha iyiymiş. alt planda göreceğiniz bi sürü şey varkenorko sorodokolorden noforko voryada ököbölömözlödömkopoottım yazan andavallar. yeter la ekşiden bıktırdınız pezevenkler!
meriç acemi sen artık senaryo yazma ablacım. ufak tefek cinayetler'den de hatırlıyoruz. sims oyunundaki karakterler bile daha gerçekçi davranışlarda bulunuyorlar. olay örgüsü de izlerken salak yerine konulmuş gibi hissettiriyor.
netflix türkiye yapımları arasından en keyifle izlediğim bu oldu. karakterler çok güzel işlenmiş, istanbul çok güzel...edit: kullanılan tüm müzikler 10/10’du.
şu diziye güzel diyen maksimum 25 yaşındadır.ergenlikten çıkmış bireyler için çekilir gibi değil.
yine boktan bir senaryosu olan netflix yapımı türk dizisi. harcnanan emeğe yazık be. bir de 25-30 yaşındaki insanlara lise öğrencisi rolleri oynatmaktan bıkmadınız mı biraz yaratıcı olun be ülkemizde usta sanatçı denilecek kadar tecrübeli sanatçılarımız varken iyi bir senaryo ile daha kaliteli bir dizi yapsanız iyi olmaz mıydı ? tamamen 15-24 yaş arası kitleye hitap edildiği ne kadar belli. beğenmedim....diziyi tek cümle ile özetlemek gerekirse okuldan atılmamak için pezevenklik yapıyorlar .
98 e dair tek güzel tespit kaan urgancıoğlunun milli sürahimiz “dünyanın en sikindirik sürahisi” ile çaydanlığa su doldururken sürahinin yine azizliğini yapıp harş diye yere su dökmesi.sürahi
genelde dizilerin ilk bölümleri çok çok sağlam olur. beni izle diye bir his verir. aşk 101'de bu his zayıf. ikinci bölüme geçtiğinde sarıyor. gençlik dizisi açısından türkiye'de bir eksik var. bunu kapatacağını düşünüyorum. 90'larda geçmesi izleyici konumundaki 90'lar çocuklarına yem atma olsa da sempatiklik katmış. soundtrack seçimlerini sevdim. ay yapımın genelde iyi müzik seçtiğini düşünüyorum.dizinin piyasaya girmesine sayılı günler kala rtük ile gündem oldu. buna karşı duruş sergilemek için bile izlerim. türk dizi piyasası yurt dışında dikkat çekiyor ama son dönemde dijitalde giren alef ve aşk 101 dikkat çekiyor. eleştirirken amerika gibi onlarca dizi arasında kritik yapma şansımız yok. benzeri bizde şu an üretilmeyen bir iştir. netflix gibi bir platform bu işten sonra piyasaya ısınır diye bekliyordum ama rtük olayları sonrası umarım dizi piyasamızda üretimi veya pazarlamayı bırakmazlar. 3 saatlik dizilerin düzelmesinin tek yolu netflix ve blu tv işlerinin çoğalmasıdır. kalite çoğalınca kaliteli türkçe dizi içerikleri çoğalır.aşk 101 ismini duyunca gülümsemiştim. a101 gibi bir marka varken, giriş dersi koduna çoğunluğun aklı gitmez. 90'lar liselerine gidecek bir isim bulsalarmış keşke. ben üniversitede tanıştım 101 kavramıyla.pınar deniz'in hatırına puanım 7/10.
breakfast club tadında çerezlik dizi.(bkz:spoiler)karakterlere bolca aile sorunu ekleyerek lise dizisi çekme modası lütfen son bulsun, lütfen.
herhalde bi ben beğendim. hepsini okumadım yorumları ama klasik bir siki beğenmeme timi buraya da dadanmış.zaten düşük beklenti ile başladım diziye. genel olarak bir türk senaristi ne kadar başarılı yapıt ortaya koyabilir ki kabul ederseniz. ama ilk bölümden itibaren yer yer kopukluklar ve cringe sahneler maalesef olsa da genel anlamda akıcı ve hoş bir dizi yapılmış.müziklere diyecek lafım yok. hepsi özenle seçilip güzel konulmuş.oyunculuklar da vasat üstü bana kalırsa. kubilay aka olmamış, sinan ve osman karakterleri etkileyici idi, alina boz çok güzel ve bu kullanılmış falan.özet olarak diziye puanım 7.5
bir oturuşta izlediğim diziler arasına girdi.ayrıca sansür uygulandığı da çok bariz.
büyük yokluktan diziyi izledim geldim, açılın bilir kişi konuşuyor.osmanlı torunlarının günlerce kafa sikmesine değecek tek bir şey gördüm dizide, karakterlerden birinin adı gerçekten osman, evet bunun dışında söyledikleri iddia ettikleri tek bir şey yok dizide.siyah sütyenli hatun sevişmesi bile yok, lan netflix dizisinde meme göt olmaz mı, yok işte anasını satayım. yalandan 3 öpüşme ile sezon bitirmiş adamlar.dizi genel itibariyle çok çok iyi değil, çok çok kötü de diyemem, vasat diyelim, vasat kötü demek değildir bu arada. evlerden çıkamadığımız şu günlerde istanbul manzaraları iyi geldi, hatta kokoreç, midye ve ıslak hamburgere düşesim gelmedi değil dizi boyunca.dizinin bana hatırlattığı diğer şey ise, özgürce sokaklarda dolaşıp sokak lezzetlerini tatmanın ne denli özgürlük hissini barındırdığı, uzak kaldık epeydir haliyle.birde gerçekten ne çabuk yaşlandığımız gerçeği, lise zamanları dün gibi aklımdaymış meğer, izlerken farkettim.askerlik ve lise zamanları unutulmaz oluyormuş, ergenliğe girerken liseye başlıyorsun, askerden döndüğünde bitiyor herşey ve hayat başlıyor.neyse özetle, herkesin vakti bol olduğuna göre açıp izleyin derim, bir sonraki netflix dizisi, dizileri çekilsin diye önayak olmuş olursunuz, mutlu hafta sonları herkese... yaşlandık be kardeşim of ulan of
her biri sinemaya 20 yılını vermiş, yüzlerce film çekmiş, dizi yönetmiş, aldıkları ödül sayılarını aklında bile tutamayan ekşici çok bilmiş, her izlediğine bok atan bazı yazarlara bakmayın siz, tv'deki bir çok diziden daha güzel, daha akıcı bir dizi, izleyin sallamayın burada yazılanları, eskiden her filmde, dizide buraya bakardım ne yazılmış diye, sonra baktım ki buradaki çok bilmiş bazı sinema eleştirmenleri yüzünden bir çok filmi kaçırıyorum o yüzden artık buraya bakmayı bıraktım. çünkü buradaki her boku beğenmeyen tipler supermen filminde supermen uçuyor diye filme saçma diyen tiplermiş.izleyin yahu, tadını çıkarın, kendiniz yorum yapın kendiniz karar verin, sinema eleştirmeni gibi değil, seyirci gibi izleyin.
ilk iki bölümünü izledim. ergen rolünü oynayan oyuncuları normalde de çok sevdiğimden izlemeye devam edicem. sanki biraz daha karakterleri konusunda baskın olsalar daha iyi olabilir. kesinlikle elite veya 13 reasons why havasında değil. konu çok daha basit. bence çerezlik iş yaparken filan izlenebilir bir dizi. daha iyisi olur umarım diğer bölümlerde.
"sırf seçilen şarkılar bile lise üniversite yıllarımıza döndürdü"diye savunulan netflix dizisi.böyle gerizekalı bir kitle olunca netflix sik gibi dizileri dayar tabi türkiye'ye.züğürt tesellisi resmen.
diyaloglar başlayınca müzik kesildiği için çoğu sahnede içerlediğim dizi. doksanlardaki müzik kalitesinin artık kalmadığını çok güzel hissettiriyor. zaten doksanlara dair izlenim veren tek şey de müzikler. onun dışında bildiğin ergen dizisi. fazla beklentiye girmeyince çok güzel sarıyor. tuba ünsal girmeseydi daha iyi olabilirdi tabii.
millet neler neler yazmış benim dikkatimi çeken şeye bak---spoiler---7. bölümde labaratuvardaki kavga sahnesinde duvarda maddenin katı sıvı gaz ve plazma hallerini gösteren şema var lakin plazma 1998 yılındaki müfredatta henüz geçmiyordu. bu da böyle gereksiz bir eleştiri olsun.
tıkır tıkır osman'ın bölümleri kesilmiş, siyasal islami diktatoryal saldırıya kurban olmamak için ki haksız değiller eşcinsel olduğu muhtemel kısımları kesmişler. her karakterin ailesine dair kısımlar var o yok. laik ve dinden beri politikaları benimsemiş ve bu yönde uygulamalar göstermiş devlet politikamız kimin canına tekkesine dergahına namussuzların tekerine çomak soktu ise iyi yapmış. neden yapmışlar işte bundan yapmışlar. güzel bir netflix dizisidir, siyasal islamı diktatoryal saldırılara karşı güzelliği tırpanlanmıştır.
ben begendim ya gayette eglendim. guzel is. tebrikler.
diziyi ergen dizisi zaten bu mantığı ile izlemek yerine verdiği mesajları içselleştirerek izlemeyi tercih ederseniz bence netflix'in yaptığı en iyi türk dizisi olmuştur.
her şeyin çok daha güzel olduğu eski ama gerçek türkiye’ye duyulan romantik özlemin romantik bir hikaye ile anlatıldığı dizi. dizinin 2000 yılından sonra doğmuş ya da 1980 yılında önce doğmuş izleyicilerle fazla bir iletişim kurabileceğini sanmıyorum açıkçası. ayrıca yine o dönemlerin özgürlükçü ve hatta post-modernist akımlarından uzak kalmış kişilere de ters gelecektir.yani aslında netflix dizilerine bir ürün olarak bakmak gerekiyor. netflix herkes için değil kendi müşteri kitlesi için dizi üretiyor. bu televizyondan oldukça farklı bir anlayış. bu dizinin hedef kitlesi de aslında şu anda 25-35 yaş aralığında olan ve önümüzdeki 10 yılda türkiye’nin en yüksek gelir grubunda olması muhtemel kişiler. yani netflix’in potansiyel müşterileri. dönemin anadolu liselerinde eğitim almış, üniversiteye gitmiş, ingilizce öğrenmiş, batıya daha yakın, genellikle muhafazakar olmayan ve önümüzdeki yıllarda pek çok özel şirketin yönetim kadrosuna girmesi muhtemel kişiler. yani aslında türkiye’de sözü geçmesi muhtemel kişiler.özetle, dizi sizle bağ kuramıyorsa bunun nedeni dizinin aslında sizi hedeflemiyor olmasıdır. yani aslında diziyi izlemesi beklenen kişiler sizler değilsiniz. netflix dost gibidir, acı söyler.
bazı dizi ve filmler için “sırf müzikleri için izlenir” yorumu yapanları anlamazdım bu diziyi izleyene kadar.gerçekten çok başarılı diziyi müzikler bir yerden alıp başka bir yere taşımış.
henuz bir bolum izledim ama istanbul cekimleri ve muzikleri icin devam edilir, bakalimsokaga cikma yasagi ve pandeminin de etkisinden midir nedir bir gecede bitti.90 lar lise hayati, saf ask hikayeleri bence cok guzeldi. tabii ister istemez liseyi düşündürdü ve ufak tebessümler ile maziyi hatirlatti.hele ki muziklerle her sahnede gonlumu caldi.
esimle 40+ yasta insanlar olmamiza ragmen ilk bolumunu eglenceli buldugumuz dizi. diger bolumlere de bakacagiz. kafa yormadan vakit gecirmelik.
sinan ve sürekli business kafasında olan çocuk iyi karakterler. dizi boş. allah herkese sektöre girebilmeyi nasip etsin ne diyelim. sahadaysan illa top geliyor ayağına.dayanamadım editi: senaryodan ekmek yiyen piyasa enneagram işine iyice merak saldı gibi geliyor bana artık. beş gencin beşini de kalıp gibi kitaptan almışlar sanki. aralarındaki dengeyi böyle güzel kurmak kolay iş değil çünkü. meraklısına sinan 6, ışık 2, kerem 8, osman 3, eda 7 niyetiyle yazılmış fakat anlatım kötü. mizaçları doğru seçince haliyle efsane chicago bulls kadrosu gibi oluyor.
amk yrk gibi insan profillerini ozenilesi, ovunulesi olarak gosterme cabaniza skayim. dizi mi cektiniz siz simdi ? aileden parasi pulu olmayan biri soyle bir ogrenci profili olsun da goreyim ben onu. hayati sokaklarda tamamlar. bunu izleyen ergenlere, genclere onerim boyle zirvaliklara kanmayin. lgs,yks de her sene full ceken bilmem kac tane birinci cikmaya baslamis yani rekabet cok yuksek o nedenle oturun calisin surekli ogrenin. ne ile ilgili olursaniz olun ama her gun o alanda yeni seyler ogrenin. bu sizin rutininiz olsun. faul vermeyen hakemi doven, hocasi ile opusup okuldan gonderen, arkadasinin kafasinda anfi kiran les karakterleri gosteren dizilere de her ortamda sövün ki belki akillari baslarina gelir boyle sktiri bktan seyler cekmezler.
fox'ta, star'da televizyonda yayınlansa yüzüne bakılmayacak dizi üzerine bu kadar tantana yapılmasını anlayabiliyorum. başarılı bir pr çalışması. izlemem. netflix hype'ının sosyolojik etkilerini de bariz gösteriyor.
az önce bitirdiğim, fena olmayan 3. türk yapımı netflix dizisi. gençlik dizisi sevenlerin bunu da kolaylıkla sevebileceğini düşünüyorum. bu kadar kötülenmesini gerektirecek bir iş değil. karakterlerin iyi oluşturulduğunu düşünüyorum.90'ların sonu daha iyi yansıtılabilirdi ama aşırı renkli, komik kostümlü bir dizi yerine bu halini tercih ederim.
fragmanından klasik netflix çöplüğü ürünü olduğu anlaşılan dizi.
lise dizisiolduğunu duyduğum an aklımdan geçenler şöyle: "demek lise dizisi çektiniz he. içerisinde güzel liseli kızlar, yakışıklı liseli erkekler de vardır kesin. kızlar mini etekli, erkekler de serseri mi yoksa? bu serseri çocukların asıl sorun ailelerindedir eminim. ve bu sorunlu çocuklar hocalara sürekli kafa tutarlar. üstelik fakir oğlanın zengin kıza(veya tam tersi) platonik aşkı da vardır... ahh ne kadar farklı ne kadar yaratıcı bir senaryo, daha önce hiç izlememiştik. bravo!"konusunu okuyunca da neredeyse yanılmadığımı fark ettim. izlemeyeceğim.
gayet beğendim su gibi aktı.
çerezlik bir dizi. bir solukta izlenebilir. konusu klasik lise gençliği, çöpçatanlık ve ergenlik.tüm sezonda beni en çok rahatsız eden; güzel şarkılar kullanalım kafasıyla seçilen şarkılar ve kullandıkları anın uyumsuzluğu, yavan kalması. sahne geçişlerindeki uyumsuzlukla şarkı geçişleri de çok havada kalmış. bazı şarkılar o kadar sırıttı ki sahneye değil, şarkının güzelliğine kapılıyorsun.misal (bkz:ode to my family) şarkısını kullandıkları sahne o kadar sönüktü ki yalnızca şarkıya odaklanıp keyfini çıkarabildik
diziyi yeni bitirdim.herkes zaten cok sey soylemis ve genel olarak haklilar ama sinan var iste.---spoiler---sinan'in yalnizligi beni cok yaraladi ya icime oturdu resmen.dikkatli bakilinca her bolum biraz daha çöktu.evinden teker teker giden eşyalar aslında çok iyi anlatti onun durumunu.o eşyalar kadar değer verilmedi.ışık karakteri eğer sinan olmasaydi cidden siritirdi ama sinan'a çorba getirdiği sahnede sinan'in bakislari beni benden aldi.hiç görmediği o sicakligi gördu diye sevindim resmen.sanirim sinan öldü son bölümde öyle hissettim.umarim oyle degildir.onun kendini toparlamis olarak cikip gelmesini istiyorum.eda karakteri izledigim en cringe karakterlerden biriydi cidden gereksiz bir karakter olmuş.ve osman dizi duyulmaya başlandigi gibi konusulmaya baslanilan osman onun hikayesi tabi ki de yarim türk halki dizilerde tecavuz silah iskence gormeye ses cikarmaz ama escinsellik olduğu zaman en musluman biziz.ciddi anlamda umutlarim vardi ama maalesef sansur gorduk .son olarak kaan urgancioglunu gormek guzeldi bi insan hiç mi yaslanmaz ya.burcu hocayi oynayan oyuncuyla aralarinda sifir kimya vardi cidden cok sırıtmis.ali ıl her zamanki gibi dokturmus bayildim tam 90'li yillarin orta sinifini anlatan bir karakteri cok guzel betimlemis.dizinin muzikleri cok iyiydi ozellikle sonda calan sarkiya bayildim.eger beklentisiz izlerseniz citir cerez misali gidiyor.---spoiler---
15 dakika dayanabildim.
müthiş bir önyargıyla başlayıp keyif alarak bitirdiğim dizi. karakterlerden birinin hayatı benimkiyle çok paralel o nedenle hiç ihtiyacım olmayacak şekilde kafamı karıştırdı. sadece sekiz bölüm olmasına ve tabiri caizse bir ‘ergen’ dizisi olmasına rağmen karakterlerin çoğunun yerine kendinizi koyup onlar için üzülebiliyorsunuz, ayrıca felsefi konuşmalar azımsanamayacak kadar, bu yönleriyle kendini türevlerinden ayırıyor. özetle izleyin, bir şey kaybedeceğinizi sanmam.
karantinada bile zaman kaybı gibi gelmiştir.
liseli ergen dizisidir. o kadar sağlam müzik için ödedikleri telif parasına değmez.---spoiler---(bkz:sik)(bkz:siktir)(bkz:hassiktir)(bkz:sikicem)(bkz:siktik)---spoiler---
öncelikle bir netflix dizisidir.osman'a yapılan ayıptır, sırf birileri tepki verdi diye onu partnersiz bırakamazsınız.netflix türkiye'ye gram saygı duymamaktayım, aynı şekilde bu sansüre gerek duyduranlara da. anlam veremiyorum, gerçekten bu ülkeden bir bok olmayacağını düşündüğüm dakikalardayım, birazdan geçer.diziye gelecek olursak, öyle çok güzel bir yapım değil ancak yerin dibine sokulmayı da hak ettiğini düşünmüyorum. zorlarsak çerezlik grubuna bile girebilir. bir gençlik dizisi işte. takıldığım nokta ulusal kanallardan birinde yayınlanabilecek bir gençlik dizisinin sanki porno filmi çekilmiş gibi tepki çekmesidir. bilemiyorum altan.sinirliyim sözlük, 21.yüzyılda eşcinsel karakter koyamayan bir ülke olduğumuz için sinirliyim. eleştirmiyorum diziyi vazgeçtim güzel dizi bize fazla bile.karakterlerden sinan gibi sevgiye aç serseriler dm
acelesi olana ağır ol demiş(bkz:aman yavaş aheste)
birtakım şarkılara klip çekmişler, arka arkaya yayınlıyorlar. biri bitiyor diğeri başlıyor, biri bitiyor başka bir tane başlıyor. müzik sektörü için değişik bir tarz olmuş.
ahahah vay anasını avradını sayın seyirciler yabir dizi, ki birçok kimsenin bahsettiği gibi klasik fox/show/star dizilerinin internet versiyonu için makyajlanmış hâli gibi, alelade bir yapım.adam da gelmiş bu dandirik netflix yapımı üzerinden bir çıkarımlar bir güzellemeler döşeyip 10 yıl sonranın yöneticileri olacağız bilgisi falan düşmüş bir de 90lar güzellemesi yapmış.ama yalan yok dizinin belli bi kitlesi var ve ona odaklandığı için o kesime izlettirir kendisini diğer netflix dizileri gibi klasik kısırdöngüsüne girene dek.ama anladım hangi kitleden bahsettiğini yazarın, ekşide düzenli olarak şimdiki nesil geyiği yapan kitlefakat anlamadığım bu anlattığınız 90lar hangi 90lar?-70 sonlarındaki gibi saçma koalisyonlar ile memleket idaresi yapılamayan-terörün had safhada olduğu-parti kapatmaların düzenli olduğu-paranın 6 sıfırlı olduğu-askeri vesayetin bulunduğu-devlet kurumlarının adam akıllı işlemediği-mafya ilişkilerinin ayyuka çıktığı-çiller'in şirketinin, mesut yılmaz'ın kumarınınve bu listeye eklenecek daha tonla maddenin olduğu 90lar değil mi bahsettiğiniz?he tabii o nesil/kitle sonra akp çağını başlattı bir yere kadar sıkıntı yok tabiisivilleşme, ab yolu, paranın değer kazanması vesaireler…ha tabii doların 1.5 liraya eşdeğer olduğu vakitlerde de hayata yeni atılmış bu kitle gönlünce faydalanıyor, risk de alabiliyordu hayatlarında, yurtdışına da çıkabiliyorlardıbir de tabii dünyadaki teknolojik gelişme ilk defa bu kadar bireye hitap etmeye başlamıştı. bilgisayarın kişisel cihaz olması, telefonların ceplere inmesi, otomobillerin yaygınlaşması vesaireşimdi bu nesil bu nimetlerden istifade etti de bugünlerden hiç mesul değilbiz de buna inanalım değil mi?cidden bir rüya aleminde yaşıyorsunuz ama anlamak mümkün değilsözkonusu entryi ekleyeceğimsözkonusu entry: (#106002526)
osman gay olmadığı için puanım 3/10, ama içki seks falan +2 puan daha veriyor ve bunu da ramazan'da yayınladıkları için puanı 6'ya tamamlıyorum...
keyifle izledim. diyaloglar yer yer diğer netflix dizilerinde de olduğu gibi ingilizceden çevrilmiş hissi veriyordu ama bunun haricinde karakterler ve ilişkiler iyi işlenmişti. özellikle sinan ve eda çok iyi canlandırılmıştı. osman’ın gay kimliğini ortaya koyacak sahneler kesilmiş olabilir gibi görünüyor; üzdü, umarım ikinci sezonda bu da işlenir.büyük beklentilerle izlememek gerekiyor ama hem espirili hem de yer yer hüzünlü bir dizi olmuş. netflix’in türkiye yapımları arasında diziler birbirleriyle karşılaştırılmaya uygun olmasa bile benim en çok beğendiğim oldu.
çerezlik iyi bir gençlik dizisi olmuş. bu tarz ve dönem müzikleri sevenler sadece bu nedenden ötürü bile sevebilir.cringe tarafları var ama bence gençlik dizisinin tadı tuzu biraz da bu cringe cümleleridir. süper mantıklı, "olmuş" karakterler ve sözleri olsa ergenliği doğru karşılamaz zaten. 17-18 yaşında birinin sıfır deneyimle "küçük dağları ben yarattım" havaları gayet isabetli.bölümlerin sürelerindeki problem çok bariz. göz göre göre bir karakterin arka hikayesi eksik bırakılmış. babasıyla olan sahne hariç diğer arkadaşlarının da olmadığı hiçbir sahnesi yok. dizi üzerinde çıkan polemik barizdi, gerçek hayatta sansüre alışmışken artık kurguda bile sansürle karşılaşmak mide bulandırıyor ve sinirlendiriyor.
yazmakla yazmamak arasında çok kararsız kaldım, yazmaya değer mi acaba diye. senaryo çok basit, diyaloglar vasat ötesi. oyunculuk eh işte. bir tek müzik seçimlerini beğendim diyebilirim, özellikle soft olanları. ancak karantinada izlenebilecek bi dizi yapmışlar. klasik bomboş netflix dizilerinden biri işte. eşcinsellik de yok, korkmadan izleyebilirsiniz gizli ibneler.
diziden çok sevdiğim bir replik paylaşmak istiyorum; (bkz:siktir git)
başlamadan ifade etmek istiyorum, arkadaşlıklara ilişkin yaraları olanları çok fena ağlatır bu dizi. meriç acemi benzer bir arkadaşlık kopuşunu ufak tefek cinayetler dizisinde de yapmış ama sonra sıçıp sıvamıştı.gelelim diziye. izlemeden beğenmeyenleri ve çomaristan kuşağını geçerseniz gayet de olmuş bir dizidir. aşk temasından nefret eden bir insan olarak beğendim. adına da aldanmayın bu dizinin asıl iskeletini dostluk oluşturuyor.çok bariz bir şekilde bölümler arası süre farklarından ve karakterin yüzeyde kalmasından osman'a ait sahnelerin kesildiği anlaşılıyor. netflix abd'de falan sansürsüz yayınlanırsa emin oluruz. bik bik bik tv'de olsa kimse izlemez bik bik bik diyenlere bakmayın. bu dizi bu sansürlenmiş hali ile bile tv'de yayınlanamaz. rüyanızda görürsünüz. o kıytırık arka sıradakiler bile 2020 türkiye'sinde çekilip yayınlanamaz.sınıfdizisini hatırlayan vardır, nasıl ve niye bitirildiği şaibeli bir diziydi. sanki biraz onun bıraktığı bayrağı devralmış. o da bir ayağı yere basıp diğeri hayal aleminde uçan bir diziydi. işte biraz sınıf dizisi biraz kampüsistan havası.oyunculukları beğendim. eğrisi doğrusu yok. bende mi bir sorun var diye ikinci bölümden itibaren ekstra dikkatle izledim. kaldı ki normalde gençlik dizilerini evde arka fon olsun diye açar, işime gücüme bakarım. yahu beğenmemek için mi izliyorsunuz? başrolleri içinde bir tek ışık'ı oynayan kız göze batıyor, o da karakterine yazılmış pollyanna tavırları yüzünden. en çok parlayan isimse mert yazıcıoğlu. terk edilmiş, yalnız bırakılmış bir çocuğu dibine kadar yaşayarak oynamış, bazı sahnelerde yüzündeki çaresizlik insanın içine işliyor.haa, 90'larda liseler böyle miydi? hayır. istanbul'u çok bilemeyeceğim ama anadolu'da liseler askeri kamp gibiydi. okulda içmeler, bahçeye bira kutusu atmalar, sürüne sürüne sınıfa girip hoca devam et demeler falan. bilemiyorum, kan almakla yetinmez organ alırlardı. bunun dışında tüm o liseli kavgacılıkları, hocalara atar giderler, cıvıklıklar, basitlikler, kıskançlıklar, serserilikler ama en önemlisi arkadaşlıklar çok da güzel işlenmiş. burada işte bir ayağı sağlam basıyor diğeri havada süzülüyor. ama bunu telafi etmek için de zaten baş karakterler geleneksel çevrelerden seçilmemiş. beş karakterin beşinin de ailesi görebildiğimiz kadarıyla 2020 yılı için bile modern ve açık fikirli. nerede lan oğlundan özür dileyen baba?*mesela sinan'ın babası, çocuğu terk etmiş izbe bir yalıya, anne zaten ortada yok. gerçek hayatta ne olur biliyor musunuz? baba terk etmekle kalmaz bir de hayatını daha da zindan etmek için uğraşır. sekmeyen bir örnek. ama şimdi milyarlarca başka ihtimal var, bu senaryo da o ihtimallerden bazılarını seçmiş işte.müzik seçimleri beni de alıp götürse de araya 90'lara ait olmayan parçalar kaçmış. ama işte öyle bir akıp gidiyor ki senaryo, bu kusurların size batması için kasmanız gerekiyor. yahu insanlar zaten nuri bilge olmak için yola çıktık diye bir iddiada bulunmamış.soruyorum size hayat bilgisi bugün çekilmiş olsaydı 2000'lerin başı için protest kalan halinden zerre eser görebilir miydiniz? bu dizi de 2020 türkiye'sinin protesti, hemen linç etmeyin. cılız bir kıvranışı var. olanı saklamamış, bugün herkes korku imparatorluğu gölgesinde olanı saklama peşinde. bu dizi saklamamış. içeni, sıçanı, sapığı, zorbayı, koltuk derdini hep göstermiş işte.umurım çomarland'e rağmen ikinci sezon çekilir. o yarım kalmış dostlukların birleşmesini görmek istiyorum. o kapı açılsın ve denizden sinan çetin yükselerek ayrılan dostlukları birleştirsin.meriç hanım'a uyarı: sündürme ablacım. utc'yi sündürdün bak ne oldu? tadında bırak. bu dizinin ana hikayesi ile senaryosu en fazla iki sezon. iki. iyi. sezon.tahminlerim:---spoiler---ışık üç mektup gönderdi. ikisini erkek birini kadın olduğu belli olan insanlar teslim aldı. kadın zaten geldi, eda. erkeklerden biri çiftlikte biri de belli ki hapiste. hapiste olan babasına verdiği sözü tuttuğunu düşündüğüm kerem. çiftlikte at dışkısı süpüren de osman. ışık'ın eda ona tabloyu getirince krize girip ağlamasından ve eda'daki pişmanlıktan (geber sinan tiradı) diyebiliriz ki sinan ölecek."insanların hayatlarıyla oynamanın bedeli olabileceğini bilmiyorduk" repliğinden de diyorum ki tuncay, burcu'yu rahat bırakmayacak.bunları tahmin etmek zor mu ulan?! diye soracak olursanız da size ne lan?! yazdım işte. oh.---spoiler---bıktırdı kasım kasım kasılan egonuz.edit: bir de sorunlu ergenin kahraman gibi gösterilmesi meselesi var. sanırım bu algı dizinin merkezinde bu sorunlu ergenler oturduğu için oluşmuş. lisede akran zoebalığına maruz kalmış bir birey olarak söylüyorum ki bu dizide sorunlu öğrenciyi kahramanlaştırma yok. bir avuç ergenin kendini kurtarma çabası. okulun geri kalanından aslında bir farkları olmadığı zaten son bölümde okulu çoşturduklarında anlaşılıyor. dizi kahraman gibi göstermekten ziyade hafif afet hoca esintileri içinde gezinen burcu hoca üzerinden diyor ki `evet bu çocuklar sorunlu ama arkalarındaki hikayeyi biliyor muyuz? suçlamak, yargılamak yerine neden onları sorunlu yapan şeyi bulup çözmeye yönelmiyoruz?`
çerez bir netflix yapımı. bizim ülkede 90lı yılların sonunda da olsa olmayacak saçma sapan öğretmen öğrenci ilişkileri.taş atıp altına yatan çocuklarla ilgili imi dirtlirini kimsi bilmiyir alt metni. bu sorunlu çocukları içindeki güya(?) pırlantayı gören idealst öğretmen tipi ve zamanında spordan mecburi aytılıp öğretmen olan sporcu eskisi aşkı. senarist meriç acemi sonuçta. vaaayy dedirtecek bir şey yoktu. teen wolf altı kalite ama neyin üstü bilemedim.
ben üniversiteye geldiğimde ders kodlarının 1,2,3 değil de 101, 102, 201 vs olduğunu öğrenmiş ve şaşırmıştım. sonra anladım ki türkiye'de her üniversitede de böyle değilmiş.netflix hedef kitle planlaması yaparken herhalde üniversite mezunu beyaz yakalıları hedefleyerek (galiba doksanlar ikibinlerde filan geçiyor dizi) bu ismi uygun görmüş. fakat o kadar yanlış gelmişler ki, herkes a101 esprisi yapıyor.
müzikler ve çekim gayet başarılı. ancak konu tırt başladı. 1. bölümü izledim henüz. devamında geri dönüş yapacağım.
---spoiler---karakterlerin cuk oturduğu dizi. özellikle tuncay karakteri efsane olmuş. heriften ölümüne tiksindim, başarılı. 30 yaşındaki adamlarla lise dizisi fln tmm hı hı. kimle çeksinler öyle bir geçer zaman ki osmanla mı? şu an en genç aynı zamanda 17 yaşındaki bir oyuncuya göre daha tecrübeli jenerasyon bu oyunculardan oluşuyor zaten. kaan urgancıoğlu her zamanki gibi öğretmen rolünde, şaşırtmadı. pınar deniz'i hepsinden ayrı tutmak istiyorum. fevkaladenin fevkinde bir oyunculuk sergilemiş. osman rolündeki selahattin paşalı'yı da babil'den biliyorum. bence çok umut vaadeden bir oyuncu. özellikle psikopat karakterleri oynarken seyirciye çok fazla bilgi verilmiyorsa tam bir pokerface. gelecek sezon olursa osman'ın daha derin işleneceğini düşünüyorum. sinan karakteri de çok güzel boşluğa bakıyor. kötü anlamda demiyorum, izlerseniz demek istediğimi anlarsınız.(bkz:ilk cümlem)sonuç olarak yok şurası abartı yok burası saçma diye bakılmayacaksa güzel dizi. şahsım adına ben zaten bir daha koçum benim ya da lise defteri gibi dizilerin gelmeyeceğini bildiğim için çok büyük bir beklentiye girmeden izleyip memnun kaldım. zaten niye büyük bir beklentiye girelim ki dizi sonuçta. vakit geçirmemiz için yapılan, bizi birkaç saat oyalayacak bir araç. görevini yerine getiriyor mu getiriyor. keyifle izledim.---spoiler---edit: gay mevzuuyla ilgili bir şey yazmamışım şimdi aklıma geldi. bizim milletimiz kandırılmayı seviyor. eğer ki osman rolü bi k. durmaz, k. aydın vari isimler gibi dişil, tabiri caizse nonoş ve komik bir rolde karşımıza çıksaydı ve gay oluşu alenen yansıtılmasaydı (atıyorum erkek arkadaşlarıyla sadece flörtöz konuşup yanaklarından makas alması gibi) çok kolay benimsenebilirdi. belki en sevilen karakter olurdu. biz ancak abartılı bir gay görürsek izleriz çünkü gerçekçi değildir. ama maskülen ve dışardan bakıldığında gayliği anlaşılmayan bir karakter gördüğümüzde endişelenip saldırırız. belki o karakteri canlandıran oyuncuyu sokakta görsek darp ederiz. çünkü çocuklarımıza kötü örnek oluyoruzdur. bu da bizim ikiyüzlü bir toplum olduğumuzu yüzümüze bilmem kaç bininci kez vurur ne yazık ki.
bir oturuşta izleyip bitirdiğim dizi. bence genel olarak gayet iyi olmuş. müziklerin kullanımına ayrıca bayıldım. oyunculuk ve diyaloglar ortalama bir yerli dizinin üzerinde.bölümlerin sürelerinin farklılığı ve aşk temasını anlatmasına rağmen osman karakterinin temadan uzak olması gerçekten de sansür ihtimalini güçlendiriyor. bu çok rahatsız edici. paralı bir platformda bu tür bir sansürü kabul edemiyorum. bu netflix türkiye'ye çok net bir eksi puan yazar.bu aradabade işçilsen ne güzel bir kadınmışsın.
dizinin sonuna kadar yetişkin rollerinin kim olduğunu merak ettirip oracıkta bırakan netflix yapımı.uzun uzadıya analiz edip laf kalabalığı yapamam. gayet güzel sıkmadan, eğer başka bir planınız yoksa gün içinde bütün sezonu bitirebileceğiniz bir dizi.zatenbartu bendizisiyle gönlümde yeri başka olan (bkz:müfit kayacan) ı burada da görmek başka bir keyif kattı.beğendim ve puanım 7/10.
bölüm sürelerine bakınca bayağı sağlam kırpmalar olduğu görülen dizi. bana cringe geliyor tarzım değil, seyretmem böyle liseli aşk işlerini fakat sansüre karşıyım, yazık oluyor.
diziyi bitirdim. tatlı bir gençlik dizisi olmuş, ama kesinlikle daha fazlası değil. ispanyolların elite’indeki veya italyanların baby’sindeki kadar cesur sahneler yok, fazlasıyla güvenli ve sakin bir çizgide ilerliyor.bu arada dizide osman karakterinin cinsel yönelimine dair en ufak bir ipucu yok. gey mi hetero mu bilmiyoruz yani. diğer ergenler çift oldu, bu yavrucak öylece kalakaldı. acaba üstteki yazarların da dediği gibi bazı sahneler gelecek tepkilerden korkulduğu için çıkarıldı mı? sanmıyorum ama eğer gerçekten böyle bir şey varsa çok acı. para ödenerek içerik tüketilen bir platformda neyin sansürü bu ayol?
vatanım sensin’den kubilay aka ve pınar deniz gibi genç oyuncuların oynadığı dizi. diğer oyuncuların da çoğu ünlü onları da zaten seviyorduk kısaca oyuncular süper. konu saçma olabilir detaylara takılmamak lazım. 90larda hayat çok güzeldi cep telefonu yoktu gerçek arkadaşlık vardı sadece o dönemi hatırlamak ya da öğrenmek için seyredilir. netflix’teki türk dizileri arasında kesinlikle 1 numarayı hakeden dizi. bu sefer olmuş. emeği geçenleri tebrik ederim.
film hakkında bir sürü önyargı var. evet haklısınız. ama netflix işin halkını vermiş, paraya kıymadan ay yapıma çektirmiş. güzel dizi, diziyi izlerken şunu farkettim: ben de farklıydım, farklı olmak güzel bir şey! tabi her şeyi ölçüsünde... istemeden de olsa mezun olduğum şu günlerde artık liseli olmadığımı hatırladığım ve bana baya nostalji gelen bir dizi olduğunu söyleyebilirim. çok güzeldi emeği geçen herkese çok teşekkür ederim.not: osman ibne değil, ama sadece o yalan paylaşım ve yarattığı bu etki ya diziyi daha çok kitlelere ulaştırmak için yapılan bir bahane (pr çalışması) ya da ks den de gördüğümüz türkiye’nin baskılanan bir yüzünün sosyal medyada patlak vermesi olarak yorumlayabiliriz. unutmayın seks parayla ilişki olmayan tek günahtır ve o yüzden toplumumuzun en büyük tabusu hale gelmiştir. iki liselinin ilişkisin arasına vergi koyamadığınız için bu günahın maddi bir izahı yoktur. (osman ikinci sezonda ibne olabilme ihtimali yüzde 1 olsa bile var. )(seneye bu vakitler bunu okuyacaklara bu parantezi açtım)
gönül rahatlığıyla diyebilirim ki netflix' in türkiye' ye yaptırdığı en iyi iştir. hakan muhafız ve atiye sıçmıklarından sonra ilaç gibi geldi. karakterler olsun, müzik seçimleri olsun, oyunculuklar olsun gayet yeterli.ha cesurluk konusunda alkol ve öpüşme sahnelerinin üzerine pek çıkamamışlar rtük korkusu sanırım. öyle elite tarzında bi cesurluk yok dizide. ortalama güzellikle izlenebilir bi gençlik dizisi olmuş. ha birde müzik seçimleri çok iyi. çoğu türk okulunda rastlayabileceğiniz yavşak müdürleri de çok güzel yansıtmışlar, özellikle oynayan oyuncu baya iyi iş çıkartmış.tek eleştirim yine türkiye' de olmayan bir lise hayatı lanse edilmiş, karakterler çok uç, serseri tipler fazla yüceltilmiş bunu farklılık kisvesi altında yutturmaya çalışmışlar. serserilik itlik farklılık değil tam tersidir.lisede asıl farklı tipler kenarda kıyıda köşede kalmış kimsenin iplemediği tiplerdi.
turbanli bacilarimizin olup olmadigini merak ettigim gavur dizisi
tabiii bir lise defteri tadini almamiz mümkün olmayan dizi. oyna, devam.
az önce bitirdiğim türk yapımı çerezlik netflix dizisi.çok fazla katlanamadığım detay vardı,cidden hafakanlar basarak izledim bazı sahneleri.en çok da burcu ve kemal'in sahneleri gerçekten vasatın altındaydı.kemal hoca fazla çiğ kalmış.sinan karakteri rolünün hakkını vermiş diye düşünüyorum.felsefik yaklaşımlar bir gençlik dizisine göre azımsanamayacak derecedeydi.müzik seçimlerini de başarılı buldum,uzun zamandır dinlemediğim bazı şarkıları hatırlattı bana.gelelim osman karakterine.yahu yeter artık bu nedir,bu çocuğun bir partneri olmak zorunda yoksa ne işi var bu kadar sahnede.sırf eşcinsel karakter diye onun bulunduğu sahneleri kesip bir bölümü 30 dk diğerini 45 dk yapmak nedir.bu çekilen diziye,o karakteri oynayan oyuncuya ve izleyicilere yapılmış çok büyük bir saygısızlık.dizinin bazı kısımları bu yüzden kopuk kalmış ama kim takar,bunları izleyip çocuğunuz eşcinsel olur yüzünüzü yere düşürür dimi.toplum ahlakı adında bunları insanlarla dayatmaktan vazgeçebileceğimiz zamanları ölmeden görebilecek miyim?cidden biz ne zaman mantıklı kararlar alan ve bazı gerçekleri kabullenmekten korkmayacak olgunluğa erişeceğiz ülke olarak bilemiyorum.bırakın artık insanlara örf adet anane ayağına yalan yanlış dayattığınız bu saçmalıkları.cahilliğinizi ve önyargılarınızı kendinize saklayın.edit:imla
diziye yalnızca 25 dk tahammül edebildim.en azından ilk bölümü yarıda bıraktığım olmamıştı bitirirdim hep ama bu dizi bunu başardı.üzgünüm.
---spoiler---spoiler bile değil ama neyse---spoiler---dizi güzel mi değil mi bilemem. şuan izliyorum. sanırım bir 10 dakika geçti. kız öğrenci öğretmeniyle sevişirken yakalanıyor, bir başka öğrenci içki içiyor hem de öğretmenin karşısında gayet rahat, diğeri adam dövüyor birisi anfiyi yakıyor veeee. elbetteki okuldan falan atılmıyorlar. lise böyle zaten. boş şarap şişesi çantasında çıktı diye anası sikilen öğrenci bizim lisede değildi zaten. gerçek liseler böyle.
an itibariyle bitirdim dolayısıyla dolu bir şekilde yorum yapmak isterim. oyunculuklar ve müzik seçimleri gerçekten güzel olsa da ortada bariz bir hata var. dizi yapımcısı bizim neden netflix’i seçtiğimizi anlayamamış. bu dizi belli ki güzel bir hikaye üzerine oturtulmuş sonra da toplum baskısı nedeniyle kırpılmış. küfür ve alkol sahnelerini cıkartırsak şu haliyle fox tv dizilerine benziyor.dizinin bu perspektifte çekilmediği sonradan üzerinde oynamalar yapıldığı çok belli.net bir şekilde dizideki bazı sahneler kırpılmış ve bu durumun aktrollerin netflix protestosu sonucu olduğunu düşünüyorum. her karakteri derinlemesine inceledik ancak osman karakteri hep havada kaldı. eda karakteri ile kerem’in sevisme sahneleri de kırpılmış. (bölüm uzunluklarına göre yorumluyorum)bu durumu maalesef netflix türkiye’ye yakıştıramadım. bundan sonra da netflix’in sadece yabancı yapımlarını izlerim diye düşünüyorum. netflix türkiye ekibi, aktrol ya da rtük baskısından korkup özgün içerik üretemeyeceğini göstermiş gibi.
kaan urgancıoğlu yinekampüsistanda oynadığı dizidir. tek fark burada hoca rolünde. homoseksüelliğe de sansürü basmışız.kampüsistan2003’te geçiyordu bu daha geride 1998 diye herhalde.
olmamış netflix dizisi, herkes hetero...
kurgu bu kadar zor birşey mi gerçekten ya. oyunculuklar kötü değil, konu da, bir şekilde akıyor, izletiyor ama arkadaş kurgu çok ama çok zorlama oluyor. hayatın olağan akışından çok kopuyor ya. tamam dizidir, zaten kurgudur, biraz zorlama olur filan diyorsun ama kurgunun bazı yerleri hasssiktir la, dalga mı geçiyonuz, ne alaka oluyor. mesela palto verme, mesela liseli gencin burcunun nişanlısını kantin işine ayartması gibi.
1 adet cinli1 adet hint1 adet escinsel1 adet vegan1 adet zenciolmayan nadir netflix dizilerinden biri. ınanilmaz.
senaristlerine verilen paraya acıdığım dizi. hiçbir inandırıcılığı olmayan dizi. görüntüler ve zamanın istanbul'u güzel. liseli izleyiciler sever.
başıma bir şey gelmiyecekse ben beğendim.peşpeşe izledim bölümleri .çokfena bitti, bakalım yeni sezonu ne vakit gelir artık
az önce tamamını seyrettim.---spoiler---öncelikle -yanılmıyorsam ilk bölümde- 1998 ibaresi gösterildikten hemen sonra arkadan honda jip görünüyor. o an eyvah dedim ama sonra şu boyun vıttırısı, paralar, mobilyalar vs ile kurtardılar biraz.ikincisi, laboratuvar kavgası sahnesi epey hoşuma gitti -muhtemelen ölümlü dünyada feyyazın dayak yediği sahneye benzettiğim için- fakat o kadar kimyasal dolu şişe kırılmasına rağmen yaşadıkları en büyük sorunun el kol kesilmesi olması biraz garipti.çoğunluk gibi ben de sinan'ın öldüğünü düşündüm fakat umarım yanılıyorumdur, dizideki en içime dokunan karakter -birtakım içki sahnelerini abartı bulsam da- oydu çünkü.üstelik yıllardır sesini duymadığım emre aydın'ı dinlemek bile anlık iyi hissettirdi, müzikleri de genel anlamda beğendim.---spoiler---asla kötü olmuş diyemem. açın dönsün arkada, televizyondaki dizilerden kat kat iyi.
1998 yazısının hemen akabinde solda honda city araç ben buradayım diye bağırıyor.
ön yargılı izliyordum ama en son 2. sezon ne zaman başlıyacak diye google'de aratırken buldumkendimi. hoş dizi.
gayet akıcı ve güzel bir diziydi. türk yapımları arasında sanırım en beğendiğim dizi oldu. gelecek sezonu merakla bekliyoruz
ağır ergen tribi ve abartılmış ergen davranışlarını görmeye dayanamayıp 10dk olmadan kapattığım dizi. bastım ekisiyi, gelmesin bir daha önüme diye.
türkçe konuşulanlar ile ingilizce altyazı arasında çok fazla farklılıklar olan dizi.bunu acaba elin oğlu da izlemek istese, ingilizce altyazı ile izlemek nasıl olurmuş diye merak ettim, ingilizce altyazı açtım türkçe dublajın üstüne öyle izledim. türkçe'den ingilizce'ye altyazı çevirisi yaparken aynı anlamı vermek için farklı deyimler vs kullanılmasını anlıyorum ama çok gereksiz yerlerde sebepsizce, altyazı yazarının inisiyatifiyle heralde, replikler farklı farklı şekillerde çevrilmiş (direk replik örnek versem anlaşılmaz, tamamen farklı anlamdaki iki farklı cümle düşünün işte), veya dizide çok alakasız sakin sahnelerde ingilizce altyazıda gereksizce anlamı büyüten küfürler var. gerçekten hiçbir anlamı veya bir amacı da yok bu farklı çevirilerin. hiç az buz da değiller, bir bölümde en az 40 tane falan varlar böyle türkçesiyle ingilizcesi anlamı farklı çeviriler.ilginç geldi, bu işin tekniğinde böyle bir şey mi var bilmiyorum ama ilk kez görüyorum.edit: örnekses:o: nice mutlu yıllaraı: teşekkür ederimingilizce altyazı:o: take care of this guy tonightı: i willedit: bir başka örnek dahatr: emin ol öyle büyüttüğün kadar bir şey değiling: trust me, in ten years, you won't even remember this.başka (bu sahnede bey onu değil beni seç diyor kıza, kız:)tr: ben ayrıldım ondaning: okay, let's do this
bir bölüm 30 dk, diğer bölüm 45 dk. yorumlara baktığımda eşcinsel sahnelerden dolayı kırpmalar olduğu söyleniyor. sikerler öyle işi. 40 lira aylık ücreti kırpılmış dizi izlemek için mi verdik?kimse bana rtük izin vermez o zaman yayınlanmasına demesin. yabancı dizi olunca izin oluyor yerlide mi olmuyor?kırpılmamış bölümleri mail atın bişey yapın aq o zaman.
müzikler yüzünden diziye odaklanamıyorum.
herkes eleştirmiş. doğal olanı bu çünkü. serserilermiş bilmem neymiş. arkadaş, daha nasıl anlatsınlar ki anlayabilesiniz, o serseri dediğiniz gençlerin bir çoğu öncelikle aileleri , öğretmenleri tarafından yalnız bırakıldıkları için öyleler. canları öyle istediği için değil. hepsi sandığınız kadar aptal hiç değil. diziyi bir de bu yönüyle izlemeyi deneyin lütfen.
kulak misafiri olduğum ve duyduğum kadarıylaspotifylistesi gibi dizi.yürümüş, yürüyen ve yürüyecek olan şarkılar çalmakta devamlı.arada açıp dinlenir bu dizi o derece.
ışık’ta resmen kendimi gördüm.dizilerde severler de gerçekte sevmiyorlar be güzelim.
netflix'in yeni türk işi liseli dizisi. öncelikle dizi ne çok güzel ne de 10. dakikada kapattım diyecek kadar kötü. bu kadar çok fikir ayrılığı olma sebebi cidden belli bir hedef kitleye çekilmiş olması. boomer old tayfa için fazla, 2000 sonrası nesil için eksik bir dizi.öncelikle dizinin müzik seçimi fazlasıyla iyi. ilk duman şarkısı çaldığında beni ciddi anlamda lise yıllarıma götürdü. lise zamanlarımda duman'nın duman ı ve duman ıı albümü çıktığında internet kafeye gidip dinlemiştim ilk. torrent tarzı sikkimsonik bir siteden, internet kafenin pc'sine indirip hepsini birer tur dinleyip cd'ye çekmiştim.*neyse konu dağıldı. müzikler 10/10oyunculukları ortalama üzeri buldum. sinan karakterimiz bana fazlasıyla teomanı hatırlattı. diğer karakterler üzerinde fazla durmaya gerek yok ama osman hariç. osman karakterinin aslında gay olduğu ama bir çeşit sansür yiyerek bize gösterilmediği tezini destekleriyorum. dizinin saçma sapan değişken süreleri bunu destekler cinsten. +1 oyuncu varsa bu kimdi cidden merak etmiyor değilim. herkesin lise zamanlarında aşık olduğu biri vardır ama bu osman için para mıydı? yoksa sansür mü yedik belki ilerleyen günlerde öğreniriz.bu aradabade işcilvetuba ünsalçok başarılı oyuncu tercihleri. yine hedef kitleye yönelik seçimler olduğunu düşünüyorum. dizinin sonu ise 12 angry man'e açık bi göndermeydi.baya baya cringe diyaloglar olmasına rağmen diziye puanım 6.5 civarında. 2. sezonu merak ettirmeyi başardı
binge watch edip kenara koyduğum dizi. 8 bölüm zaten nedir, ki bölümler de 30-40 dk bir şey.türkiye gerçeklerini yansıtmıyor olsa da kendi evreninde iyi bir dizi olmuş gayet eğlenceli, izlenir. vakit geçirtiyor yani. diziye dizi gözüyle bakmak lazım, bir eğlence/vakit öldürme aracı, amacına ulaşabiliyor akıcı bir şekilde.derinlemesine bir analiz yazacak kadar enerjim yok aslında şu an. dediğim gibi yani aslında, dizi bir paralel evrende geçiyormuş gibi düşünerek dizideki gerçeklikten kopuk şeyleri görmezden gelebilirsiniz. her şeyi bu kadar ciddiye almayın dizi işte, izleyip geçin.müzik çok fazlaydı ama kötü müziklerdi diyemez bence kimse. nerdeyse çalan her şeye eşlik ettim. şarkıları seçenler iyi seçmiş.özetle, bir sürü bok*dizi var netflixte, bu dizi ortalamadan iyi olmuş.
aşk 101 izle izle bitmez.
1998 yıllında öyle martılar yoktu, mantık hatası.
(bkz:elite) dizisindeki senaryo, oyunculuk ve olay örgüsüne kiyasla çok sönük kalmis netfliks dizisi.ilk bölümü atlaya atlaya izledim sadece bilgi yarismasi sahnesinde olanlar gercek hayatta olsa birak okuldan atilmayi direkt hapse atilirdi. birisi icki iciyor digeri kavga cikariyor oburu okulu yakiyor. hele hakemi doven eleman 2 yil yatari var. toplumun huzurunu bozmaya yonelik davranis ve kasten adam yaralama var.
elite’ın türk versiyonu gibi bir şey mi merak ettiğim dizidir.
o ne lan öyle a101 gibi(bkz:tamam lan vurmayın)
pis yediliden hallice (bkz:pis yedili)
6. bölümdeyim. genel olarak fena değil izlenir.1998 yılında geçmesine rağmen asla o zamanmış gibi hissetmiyorum gayet de 2020 yılında gibi. full hd diye mi acaba, bence bu büyük etken. belki renk skalası biraz daha pastelleşse vintage havası olabilirdi. kıyafetler falan da öyle çok bugün.bir de kerem’in 5 dk’da bir eda’ya bakarak alttan alttan bir şeyler çaktırması sinir bozucu olmaya başladı.
bu diziye kötü demek, kötüye hakarettir. senaryosu, oyunculukları zorlama çok şey izledim de bunun gibi ıkınanı cidden nadir görülür. şunun yerine kabız bir adamın 5 saatlik tuvalet macerasını izlesen en azından sanat manat der kendini avutursun.ingilizce altyazısı da rezalet bu arada. tercüme bürosuna yanlış dizi textini mi gönderdiniz naptınız.netflix'in gerçekten ortası yok. bir yanda mindhunter, bir yanda aşk 101.
direk fragmandaki bi sözden biletini kestiğim dizi aq bahsi geçen söz de şöyle "bu çocuklar sığamıyor bu dünyaya bunlara ceza verilmesi çok yanlış vs vs '' amına koyim orda fıttırdım la olum kim bunlar amına koyim yok dünyaya sığamıyorlarmış falan filan 3 4 tane uçarı liseli amk abartmaya ne gerek var realist olmak lazım biraz çok abartılıyo bu çocuklar çılgın de hadi bu çocuklar liseye sığamıyor de aq yok dünyaya sığamıyormuş ha siktir ordan yarrak izlerim böyle diyalog geçen diziyi
nihayet bitirdim, ulan madem bu diziyi beğendiniz arka sıradakilerin suçu neydi amk? dizide bok ve siktir diyemediler diye mi? içki içemediler diye mi? netflix değil de fox olduğu için mi? arka sıradakiler bu diziden 10 gömlek iyi diziydi yemin ederim. ha izlenmez mi izlenir, bu tip gençlik dizileri bok olsa can sıkıntısından izleniyor zaten. benim de kafama silah dayayıp izletmediler ama sonuçta vasat ötesi ve saçmalıklarla olan bir dizi olduğu gerçeğini değiştirmiyor.müzik de müzik denmiş bir de amk çok zor bir şey sanki haha. beni ekibe alsalardı daha iyi müzikler koyardım. dizide bir şey yok bari müzik koyalım da bir olayımız olsun demişler işte. müzikal çekseydiniz bari. zırt pırt müzik de müzik. tamam anladık amk.her sahneye alakalı alakasız müzik koymuşsunuz bravo.
30-35 dakikalık, nispeten daha kısa dizi formatı komedi dizileri hariç pek kullanılmıyordu. fauda da böyleydi bu dize de öyle, çerez gibi akıp gidiyor diziler.senaryoya kötü demeyeceğim ama çok eksik halen. rock konseri bölümü oldukça kötüydü. son tahlilde genel olarak akıcı, eglenceli bir dizi, izleyin.
bir oturuşta soluksuz bitirdiğim dizidir. konunun derinliği pek olmasa da alıp giden ve insanı sorgulatan bir havası var. yine olsa yine izlerim. devamı gelecektir diye tahmin ediyorum.---spoiler---90'lı yıllar yerine 2000'ler deseler daha iyi olurmuş zira pek 90'ları yansıtamamışlar. şarkıların çok azı 90'lardan geneli 2000'lerden mesela.---spoiler---
bizim için 3. yerli, ay yapımın ise ilk netflix projesi. düşük beklentiyle izlemeye başlarsanız benim gibi bir anda ardı arkasına izlerken bulursunuz kendinizi. tüm entryleri teker teker okudum. arkadaşlar türkiye'de yaşıyoruz bende isterim günlük yaşamın geçmesini ama 190 ülkede yayın yapan bir şirket. okullarımızın dış cephe boya renkleri bile iğrenç. tabiki güzelleyerek gösterilecekti. hiçbirimiz mimarisi o kadar güzel bir liseden mezun olmadık. neyse ortaköy camiden geçerken istanbul'a değinilmesi, ışık ile sinan'ın boğazda iken öpüştükleri an müzikle birlikte güzel bir fight club final sahnesi göndermesi içermesi bunlar güzel taraflarıydı. sanıyorum türkiye'de içki reklamı yasağı sebebiyle biraların hayali markalardı. bunun yerine tombul efes pilsen görmek isterdim. dizi bir yerlerde akıp gidiyor hepimizin aklında acaba kerem, sinan, osman mı kapıyı çaldı derken güzel final yaptı.edit: düzenleme.
sinan'ın depresif ve saçma ruh haliyle osman'ın realistik yalnızlığını yaşadığımı daha iyi anladığım, vasat ama içinde bizden bir şeyler olan netflix türkiye dizisi.
t: her yapımdan 10/10 bekleyenlerin begenmediği dizi.arka arkaya izledim bitirdim. güldüren kısımları olduğu gibi kabak tadı verende oldu. sonuç olarak güzeldi suyunu çıkarmayın. ne çok eleştiri seviyorsunuz lan.
ilk bölüm çok vasattı ama diğer 7 bölüm aktı gitti bir oturuşta. her izlediği dizi ve filmin hayatını değiştirmesini bekleyen kitle tarafından boklanıyor, aldırmayın. müzik seçimleri harikaydı.
kullanılan müziklerde çok fazla kafa karışıklığı olduğunu düşündüğüm netflix dizisi.müziklerin kötü olduğunu falan ima etmiyorum hatta müzik seçimleri güzeldi. ama sanki böyle hepsini kullanalım diye öyle zorlanmışlar ki onun için de her araya şarkı koymaya çalışmışlar. alakasız yerlerde heba etmişler güzelim şarkıları.bu da aklımda kalmasın da şuraya sıkıştırıyım gibi.
bana gece gece netflix dergahında ayin yaptıran dizidir. ne eş cinsellik ne de seks var, bu ne lan.çoğu netflix yapımı ergen dizilerine göre başarılı. mükemmel diyemem, iyinin bir tık aşağısı sayılabilir. çerezlik izlemek isteyenler için puanım 10 üzerinden 7'dir.müziklere niye o kadar abanılmış anlamadım. pixies - where ıs my mind?, franz ferdinand - take me out, sufle - pus gibi holywood artığı parçaların bağır çağır dinletmek nedir, ay yapım bunu hep yapıyor sanırım, aşkı memnu'da da yaptığı gibi. abi az kısın sesi, hem olaydan koparıyor hemde o ana kadar aldığım hazın bir anda yok olmasına sebep oluyor. tamam basmışsınız parayı telife anladık ama bu kadar hunhar kullanılmaz ki.ışık ve renkler ise çok canlı ve net olmasında dolayı 98 yılı ruhuna uymamış. reklam filmi izlemiyoruz. laboratuvar kavga sahnesi ise çok başarılı olacakken, çekimlerin bazı yerlerinin hızlandırılması, fazla geniş açı kullanılmış olması, ingiliz aksiyon-komedi kurgusu yakalanmak istenilmiş ama olmamış. yine de kurguda az biraz slow-montion olması güzeldi. sanırım görüntü yönetmeni kullanılmamasından kaynaklı sorunlar bunlar.kullanılan figürleri dönemi başarılı yansıtmış .iett otobüsü, arabalar, abartılı oturma takımları, geniş pencereli evler vs.arada çok klişe sahneler olsa da dizinin en sevdiğim yanı ise repliklerin çoğunun boş olmaması ve bunların karakterlerle olan uyumluluğuydu. her ne kadar arada bir içimden "bir matrix değil" desem de seçim illüzyonu, nedensellik, pragmatizm üzerine konuşmalar, normalde liseli karakterlerin yapmadığı şeyler bunlar. cürüm ve cezanın atıfındaki nokta atışı beynimde şimşek çaktırdı. son olarak ebeveynlerin her birinin hayata bakış açılarının farklı olması olaya farkı duygularda farklı tepkiler vermesi de senaryonun ince işlendiğinin delildir.tahmin: kerem'deki burak özçivit benzerliğini de göz önüne alırsak 2. sezonda burak özçivit'in oynaması olası.
koyu bir fenerbahçeli olarak dalyarak gibi bir isme sahip olmasından dolayı izlemiyorum. bir insan bunu izliyorsa o insandan uzak durun.
---spoiler---osmanla babasının ilişkisine hayran kaldığım dizi. son sahnede osmanın babasının oğlunu alkışlaması.. yüreğime dokundu---spoiler---
diziye dair olmuş olan tek şey müzik seçimleri. biraz da osman ve sinan karakteri, o kadar.heveslendik, izledik. biraz buruk mutluluk veren şey de, uzun yıllar sonra bir türk dizisinde alkol alan, bira içen, cinsellik konuşan, kapalı kapılar ardında da olsa sevişen, cinaellik konuşan karakterler görebildik.allahım sen bizi neyle sınıyorsun da bunlara sevinir hale geldik.
şöyle ki 1.bölüm monoton gelsede şans vermek adına 2. bölümüde bittirdim şarkılar gayet başarılı heleki 2. bölümde baba zulayı duyunca dizinin içinde hissettim kendimi baya iyi geldi şimdilik puanım 10/6---spoiler----7.bölüm tuğba ünsal nedir ya? liseli oyuncular olgun hallerinden daha yetenekli çıktılar .. her neyse dadaizm diyor, puanım hala 10/6 diyor ve susuyorum kissas.
boklamayın işte yapmışlar, olmuş dizi. laboratuvar sahnesini bile yapmışlar işte kanlar, deney tüpleri havada uçuşuyor falan. la casa de papeli o kadar mantık hatasına rağmen bayıla bayıla izliyorsunuz.2.sezonu beklenendir.
izleyince ulan ben hiç aşık olmamışım o zaman dedirten netflix dizisi. tüm bölümleri tek seferde izleyebileceğiniz bir dizi.
bir gecede 8 bolumu bitti. değişik bir sürükleyiciliği var.siz ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi`nin entrylerine bakmayın, izleyin.8/10.
ortalama üstü izlenir. gençlik dizisi fazla bir şey beklememek gerekiyor.
ergenlik dizelerine bayılıyorum ya an itibariyle son bölüm izlendi ve genel itibariyle ergenlik, lise, aşk vs gibi içerik arayanlara öneriyorum
beğendiğim bir dizidir. sansürcülerin, bu sansüre sebep olanların, mısır parası alacağız diye devletin benim izlediğim her şeye karışmasına sebep olanların ve bu mısırcı pislik herifleri hala savunan, onlar için "mizahın atatürk'ü" vb. methiyeler dizen herkesin allah bin belalarını versin. dizide en sevdiğim karakter sinan'dan bir aforizma da paylaşmak isterim. "iyi kötü görünür, kötü de iyi. evrenin en büyük kahpeliğidir bu. bütün o kibarlıklar pisliği örtmek içindir. senin gibilerin de "ay ne kaba" dedikleri asıl iyilerdir. o yüzden iyiler her zaman kötülere yenilir. bok dünya işte."
hababam sınıfı ile büyüyen bir nesil olarak açık söylemek gerekirse ben beğendim. beğenmediğim tek şey, 90’lar daha güzel yansıtılabilirdi. 2020’den farksız olmuş o yıllar.
beklediğimden çok daha iyiydi. selahattin paşalıyı ayrıca tebrik ediyorum muazzamdı. pis boğaz olması yarattığı şebeke ve bahisçiliği müthişti. her sabah okula geldiğinde bekçiye günaydın bilmem gereken bişey var mı demesi falan süperdi. dizinin yıldızı fındıkçı osmandı hahahah. müfit kayacan da çok iyiydi onun bu tarz performanslarına bartu benden alışkınım orada da dayı rolünde efsaneydi. alina boza da teşekkür etmek gerek estetik açıdan diziyi sürüklediği için ;)
sikimsonik bir konuyu sikimsonik bir şekilde sikimsonik oyunculuklarla işlemiş olan dizidir. sadece dizide çalan şarkılar iyi kısacası vakit kaybı
üzülüyorum. evet hollywood şemasında işler yapmak, çözünürlüğü yüksek şeyler çekip risksiz para kazanmak sizin de hakkınız, ama harcadığınız paraya emeğe yazık. çekmeyin gençlik dizisi demiyoruz, yine çekin ama aynı prodüksiyonu azcık daha özgün bir şey için harcasanız ölür müsünüz?
evet aman aman bir dizi değil elbet ama ne bileyim ben sevdim. belki de bana lise aşkımı hatırlattığı için bilemiyorum. ama özlediğimi farkettim o zamanları. hissettiğin her şey daha masum, daha gerçekmiş. lise aşkı unutulmaz ya yoksa ben mi yanılıyorum ?
öncelikle tanım:netflixin dün yayınladığı türk gençlik dizisi.fikirlerime geçmeden önce bir konuya değinmek istiyorum. filmi eleştirenlerin, yerin dibine sokanların, batının ahlaksızlığını ülkemize sokuyor diyenlerin, gençleri serseriliğe, alkole özendiriyor diyenlerin tamamı minimum 20 yaşında. yani siz o yılları çoktan geçtiniz, boş yapmayın izleyip geçin amk ya ne sikik insanlarsınız.diziye gelecek olursak;aşırı klişeler işlenmiş bu biraz sıktı. oyuncu-karakter uyumları güzeldi, hiçbir karakter göze batmıyor.bade işçilsen gözdemizsin zaten. onun haricinde klasik lise dizisi işte, olanların hepsi de gerçek abi neyi sindiremiyorsunuz anlamıyorum. gayet güzel bir gecede izleyip bitirdim, keyif de aldım yani. emeği geçenlerden allah razı olsun. bir de bok necdet senin ananı sikim.müzik editi: şarkıda kullanılan müzikler cidden çok güzel seçilmişti. bir editi hak etti yani.
15 dakika zor sabrettim, aşırı klişe, aşırı sıkıcı.bu gidişle netflix töre dizisi,komik laz dizisi,beyaz yakalı aşk dizisi de çeker.
abi izlemiyceğim 15-20 yaş aralığındaki teenageler ın (ergen deyince alınıyorlar) kafasına hitap eden. 2000 li yılların basketbol temalı dizisi olan koçum benimin biraz daha günümüz versiyonu.zaten her jenerasyona hitap eden bir lise dizisi ara ara çıkarıyorlar.çılgın bediş (1996-2001)koçum benim (2002-2004)lise defteri (2003-2004)kampüsistan (2003-2004)hayat bilgisi (2003-2006)arka sıradakiler (2007-2012)küçük sırlar (2010-2011)pis yedili (2011-2014)daha niceleri.
ikide bir ana sayfada cikinca neymis bu deyip sans verdim. saat 11-12 gibi falan basladim sanirim ve yeni bitti dizi.lise dizisi oldugunu duyunca yine arka siradakiler dizisindeki gibi 45 yasinda lise ogrencileri olur diye dusundum. bu yuzden bekledigimin ustunde cikti. nedense sonraki bolumu merak ediyor insan, sizi kendisine dogru cekiyor dizi. surukleyiciligi var yani.bu arada turk dizileri arasinda muziklerini begendigim ikinci dizi oldu. birincisi icin (bkz:kampusistan)8 bolum arasinda en sevdigim sahne bir andayou give love a bad name’in girisinin calindigi yer oldu. sahnenin degil, sarkinin etkisi cok buyuk.bu sarki dugun tv’deki bi dugunde calsa oturup dugunu izlerim o derece gaza getirir beni. ne diyorum ben yaa, neyse...favori karakterim sinan oldu, sevmedigim kisi de eda’nin yasli hali. bu tuuba hanimefendi rol yapamiyor arkadas, ne bicim aglamaydi o oyle.
valla ne yalan söyleyeyim ben şahsen çok beğendim ya
ilk bölümü zorla bitirdim y.r.k gibi bir dizi diye düşünerek sözlüğe baktım genel yorumlar olumlu olunca 2. bölüme de şans vereyim dedim ve tüm diziyi bitirdim vakit geçirmelik çerezlik atılabilir.
valla ben fazlasıyla beğendim... muhafiz ve atiye fantastik içerik olmasına rağmen bok gibi dizilerdi. ayrıca osmanın hikayesini de merak etmedim değil. twitter'da olanlar yüzünden kesilmiş sahneler çok belli. herkesin hikayesi islenirken onun ki havada kaldı. bari yurtdışında sansürsuz yayinlasin. ya da ne bileyim adı osman olmasaydı bu kadar tepki almazdi bee. taylan falan koyaydiniz ismini çocuğun.
68 iq mutlu mesut bir bireyseniz üstelik ergen mi ergen. tam size göre. seveceksiniz.
sürükleyici dizi ama çerezlik yani size çok bir şey katmaz fox tv’nin klişe lise dizilerini birleştirip kolaj yapmışlar, müzikleri klasik ay yapımı dizisi, arap - yağ ilişkisi misali netflix’in telifini aldığı ne kadar yerli yabancı müzik varsa koymuşlar. bu arada dizi bir yerde geleneksel türk yemekleri tanıtım derneği virali haline gelmiş, özellikle muallakta kalan ve komşularımızla mevzulu olduğumuz baklava, lahmacun, ayran, rakı, kokoreç türevi yemekleri gözümüze gözümüze sokarak sahiplenmişler. ikinci sezonu izlenir ama heyecanla beklenmez, bu dizi bakış açınızı değiştirmez ama oruçluysanız sizi sağ salim iftar vaktine ulaştırır.
laboratuvar kavgası sahnesi türk dizisi kalitesinin çok üzerinde çekilmiş. müzikleri de keza tv dizisi kalitesinin çok üzerinde. where is my mind falan çalıyor, kulaklarıma inanamadım.kesilmemiş halini izlemeyi gerçekten isterdim, yazık olmuş bunca emeğe. kuşa çevirmişler güzelim diziyi. iki çift ve ortada parayla aşk yaşayan alakasız bir osman karakteri. rtük aşk 101'den de kaldı. tank top tüfek mafya errrkeklik olsa sansüre uğramazdı. aşk olunca bize uymadı.en azından türkiye dışına tam halini verseydiniz, yakışmadı netflix.
bitirdim. degindigi birkac sosyal mesele disinda kalani sacma sapan olan elite' den bin kat iyi dizi. sex education' in da biraz alti tabii... daha fazla kiyas yapmadan sunu soyleyeyim simdiden yeteri kadar sevildigini dusunuyorum. daha da seveni olacaktir izlendikce. yani sen izlemezsen eksilmez basarisi. o yuzden dizideki ambiyane tabirle "siktirin gidin" izlemeyin. ilk bolumde kapatiyor musunuz, hic acmiyor musunuz, napiyorsaniz yapin.bu arada benim gibi 95-05 arasinda liseli olanlari cok minnos yerlerden vurmustur. abartili olsa da karakterler, durumlar cok tanidik. daha makul dozlarda benzer olaylar yasadik, insanlar tanidik. hatta bazilari bizdik.mekanlar ise harika. ileride daha detayli entri girmeyi umuyorum. muzikler de şukela. hem izlerken hem dinlerken guzel seyler hissettirdi. velhasilkelam kalp isitmalik ve eglenmelik dizi.
ortalama üstü izlenir.
on üstünden 6.8....fena değil ama dizi süresinin farklılıklarından bazı sahnelerin çıkarıldığı belli ahlakımız bozulmadı şükür.aslında bazı yerlerde bir ergenin anlayabileceğinden fazla alegori ve felsefi göndermeler var.... mesela eski anılar ve evin çökmesi...günlerin değil elimizde olmayan anların bizi mutlu ettiği vurgusu vs.muziklerin seçimi...(biraz fazla olmuş biraz daha olsa muzikale dönerdi...)
90lar dan günümüze dönen bir dönem dizisi olmasından mütevellit ister istemez gözler o yılların yansımasını arıyor. şaka la şaka 90ların ikinci yarısında doğduk neyi aramasıkdkdjonun haricinde gayet seri aktı gitti. keyifle izledim ben, sinan karakterini oynayan (bkz:mert yazıcıoğlu) döktürüyor.
bok
çerezlik izlenebilir çok kasmadan bence güzel olmuş.şarkı seçimleri 10/10.
meriç aceminin, ilk bölümden görebildiğim kadarıyla oldukça acemi bir şekildethe breakfast club,12 angry menvehababam sınıfını kariştırdığı netflix türkiye eseridir.begenmedik otur 0 (şimdilik)
batının ahlaksızlığını almakla ilgili bi problemim yok ama dizide her şey çok eğreti durmuş cringe kotamı sadece 1 bölümü izlemek doldurmaya yetti.
kim ne derse desin, çok iyi dizi.replikleri, müzikleri, görselleri, oyunculuklarıyla on numara.ikinci sezonu bekliyorum. son sahnede kapıyı kimin çaldığını bir an önce öğrenmek istiyorum.
bir solukta bitirdiğim dizi. not: ergen değilim. diğer türk yapımları hakan muhafız ve atiye’den daha akıcı daha izlenilesi bir dizi. tutarsızlıklar var mı ? evet çok fazla. 10 dakikada bir alakalı alakasız müzik giriyor mu ? evet. ama çerezlik bir gençlik dizisi. çok da şaapmamak lazım. muadili elite de bin basar ayrıca. oyunculuklar güzel. zorlamasa da olsa dizinin mesajı izleyen 17-18 yaşındaki gençleri ufak da olsa düşündürecek tarzda. osman isimli gay karakter var diye yayınlanmadan linç yemişti ama ilk sezonda öyle bir durum yok. değişen rtük yasası nedeniyle oto sansür mü yapıldı neler döndü bilen varsa yeşillendirirse makbule geçer.
izlediğim bölümü tamamlayıp uyuyayım bari dedim. salak kafam sezonu bitirdi. neyse genel itibari ile güzeldi. özellikle şarkı seçimlerine bayıldım.onun dışında eksik kalan yerleri de vardı, kafada çok oturmuyor ama üstelemiyorsun.spoilera girer mi bilmem ama osman’ın sap gibi kalışının göze batması eşcinsellik olayının var olup kaldırıldığını gösteriyor. öyleyse kırılırım bak.ve söylemeden geçemeyeceğim zaten hep beğenirdim ama iyice katlandı. pınar deniz çok güzel bir kadın. ağzı gözü burnu bakışı. tanrım neler yaratıyorsun böyle.-kızma bana geç uyudum diye.her ne kadar kült bir şey izlemesem de iyi geldi.seni seviyorum.
sanırım eşcinsel sahneleri dunya versiyonun da yayinyalacaklar, turk versiyonunda kesmisler millet escincele donusur korkusuyla mazallah
twitter’da inanılmaz şekilde pr çalışması yapılmakta. mide bulandırıcı seviyede.
dayak yemeyeceksem eğer -aslında yiyedebilirim problem yok- netflix'teki en iyi türk dizisidir. ilk bölümü açayım muhtemelen sonuna bile gelmeden kapatırım dedim. bütün sezonu bitirine kadar uyuyamadım. bi sonraki her bölümü merak ettim, kah üzüldüm kah güldüm. kendi kulvarında bence gayet de olmuş dizidir. hatta müzik seçimleri bile o kadar doğruydu ki, birkaç yeni parça koparıp aldım içinden.izledim, bitirdim ve en sonunda dedim ki "ulan sonunu hiç düşünmeden, yarını hiç hesap etmeden, birine koşulsuzca kendini bırakmayı, sevsin sevmesin cesur adımlar atmayı, o heyecanı her damla kanımda hissetmeyi öyle özlemişim ki" gerçekten hiçbir şey zamanında yaşandığı gibi güzel olmuyor.
abi sizde hiç bir şey beğenmiyorsunuz tamam en büyük sanat eseri dizi değil ama eğlencelik zaman geçirmelik dizi iştekoçum benim lise defterinin arka sıradakilerin devamı
98'de ben de lise 2'deydim. mavi sakal çaldığında kendimden geçtim. ne olursa olsun, o dönemi gerçekten de güzel yansıtıyor. diziyi izlerken aklıma ilk gelen şuydu. 'o zamanlar içki ucuzdu be , sudan ucuzdu valla.'
twitterdaki trollerin yalancı ve iftiracı olduğunu birkez daha kanıtladı. hani osman gaydi lan. hani eşcinselliği ön plana çıkaran bir diziydi.
sadece fragmanını izledim.ben almiyim canım.
çok güzel aktı ve müzikler çok iyiydi.çerez ama izletiyor begendim
hâlen türk okul dizisi izleyen dalyaraklar varmış.dün reklamımı 15 saniye gördüm, notumu verdim.a101 bile daha iyidir.
valla denildiği gibi eşcinsellik senaryodançıkarılmışsa boykot edilmesi gereken dizidir.bizdeki muhaliflerde dik duruş yok. o yüzden gerici zihniyet bu denli pervasız. lafım seküler çomarlara: mesele eşcinsellik değil, para verdiğin platforma sansür uygulanması. sana insan hakları ve demokrasi bilincinden bahsetmiyorum, zaten ondan anlamazsın. bari paranın gittiği yerde tasarrufun olsun mal deyneği.
6. bölüme geldiğimiz dizi.biz beğendik, gençlik dizisi. ilk bölüm bu kadar güzel değildi ama sonra akmaya başladı.bugün kalan 3 bölümü de seyredeceğim.edit: bitirildi. notlarımı ekledim.***---spoiler---favorim osman. daha hikayesini yeni öğrenmeye başladık. tam bir iş organizatörü. duygularına asla yenik düşmüyor. zengin çocuğu olmadığını başta düşünmüştüm ama sonradan vizyonu ile zengin olduğuna hükmetmiştim, ters köşe yaptılar. bu arada gıda sektöründe işletme kayıt belgesi almak atla deve değil, o kadar iş bilen bir çocuk, bir dört duvarı ayarlar bu izni alabilirdi. kadıncağızlar da evlerinde değil orada iş yaparlardı. neyse işin dramını bozmayayım ben. osman tam bir ekip lideri olarak bitirdi.eda’nın derinliği daha yeni işlenmeye başlandı. o sebeple daha yakınlık kuramadık. eda grafik tasarımı okuyabildi mi bilmiyoruz. muhtemelen okuyamadı, zengin birinin karısı oldu.kerem'in hemen özür konuşma öncesindeki kırılımı babasına hissettirmesi de güzel olmuş.ışık’ın duygusallığı, sinan’a sahip çıkışı ama kırıldığında duvar örmeyi bilmesi çok naifti. ışık aynı zamanda çok mert ve kendini açık ifade edebilen biri. özür sahnesinde aslında olayın ne olduğunu anlatması iyi oldu, ibreleri bir anda değiştirdi.sinan, evlat sinan. insan çocuğunu nasıl tek başına bırakır. o hastane sahnesinde ve o çocuk her yemek yiyişinde bittim ben. sezgileri ve zekası muazzam. duygusal sherlock. hoca (spor hocası) ile iletişimlerine bayıldım.burcu’nun nişanlısını göndereceği aşikar. duyarsız, yalancı, kaypak güvenilmez acaip biri. tam bir şark kurnazı. ama kantin işini berbat edeceği benim bile aklıma gelmemişti. burcu'dan beklemediğim bir performans ile gönderdi adamı.disiplin kuruluna diğer çocukların gitmemesi de çok saçma. ışık'ın da sicili temiz ama uzaklaştırma alabiliyor. onlar da alabilir.hikayeyi burada bıraktıklarına göre devam edecek. acaba ne olacak? dört gözle bekliyoruz.bu aradatuba ünsalolmamış. kendisini çok beğenirim ama burada hiç olmamış.---spoiler---
bence mukemmel dizi. kodumunun ekşi sozluk hicbir sikimi begenmeme timi yine gelmiş. yok buna 6.8 veriyorum, yok bir bölüm izleyebildim. ulan adam sana breaking bad tarzi bişey sunmadi ki zaten. sundugu konu bence cok unique. ben, ilk defa böylw konulu bir türk dizisi izledim.konudan kastim,ogrenciler atilma yolunda giderken, onlara şans vermek isteyen bir ogretmeni istanbul’da tutmaya calisarak, hödük kemal’e aşık etmeye calismalari. gayet de olmuş abi. bu tarz dizilerin artmasi lazim. sonra breaking bad de gelir belki. ama önce bunlari bi atlatalim. zengin erkek, fakir kiz temali fox dizilerinden gına gelmisti. zaten izlemiyordum da bu öyle bi yapım değil. beni eski yıllara goturdu. hepinizi goturdu biliyorum. o yillari özlemedik mi lan ? hadi itiraf edin. herkes, bu diziden sonra “abi ne safmisiz ya” keske ben de sunu yapsaydim, keske bende su kiza, su cocuga acilsaydim vs. “ demedik mi ? hepimiz ordaydik. hepimizden bir parca var bence bu dizide. eda, ayrica sen mukemmel bir detaysin. tam, hadi canim bizden boyle guzel hatun mu cikar demistim ki, hatun rus orjinliymiş. :)
beğendiğim dizi. 2. sezonu merakla bekliyorum.müzikler, görüntüler, mekanlar çok başarılı. özellikle istanbul dizinin içinde ayrı bir dizi gibi. oyunculuklar da tam olması gerektiği gibi. liseliler liseli gibi. olaylar da aşırı gelmedi bana. iyi bir lisede kötü bir dönemle okumuş olduğum için olabilir bu kadarı da olmaz ama demedim.ufak bi eleştirim 90'ların iyi yansıtılamamış olmasına olabilir. 1998 yazısını kaçırsanız günümüzde geçiyor filan zannedebilirsiniz. halbuki türkiye'de 90'lı yılların çok özel bir dokusu var, üzerinde biraz daha durabilirlermiş.
doksanlarda farklılıklar yüzünden dışlanmak ibaresinin neden akla eşcinselliği getirdiğini anlamadım. üstelik o dönemde farklılıkları yüzünden dışlandığını iddia eden - aslında bir oranda da doğru bu- muhafazakar kesim tarafından. belki başörtüsü yasaklarını filan ele alacaktı? daha izlemeden neden eşcinsellik krizi patlatıldı? fakat iyi reklam oldu.ben beğendim genel olarak. aslında çok yüzeyde ve mantık hataları ile dolu olsa da güzel tespitleri vardı ve bunları karakterlere güzel pay etmişlerdi doksanlarda geçiyor olmasına rağmen doksanlar sosu çok belirsizdi bence. bunun haricinde ramazan’ın ilk günü yayınladı, netflix ahlakımızı bozuyor yayını yapan mercilerin ne hakkında konuştuğunu anlamadım. normal bir türk dizisi kadardı, ne eksik ne fazla, ahlaki normları iğnelemesi açısından. netflix üzerinden homofobi yaşayanları da tam anlamıyorum. sonuçta fatih ürek’in öğlen kuşağında kadın programı yaptığı bir ülkede yaşıyoruz biz. paralı bir platforma bu kadar rererö yapmanın bir mantığı yok.
netflix kataloğuna kazandırdığımız yeni bir izle-unut tadında çerezlik dizi.
şimdiye kadar yapılmış en iyi netflix dizisi.diğerleri için (bkz:hakan muhafız) (bkz:atiye) :))bu dizinin en sevdiğim yönü müzikleri ama 8 bölümlük ilk sezonun neredeyse 1.5 sezonu müzik dinlemekle geçti çok abartmışlar. 70ler ve 80lerde çekilen muslum gürses, orhan gencebay filmleri gibi.
gençlik dizilerini seven ve bir sürüsünü izleyen biri olarak ben gayet beğendim. muhafız ve atiye'yi izleyememiştim ama bunu bir oturuşta izledim. müzikleri çok beğendim, hikaye basit ama yeterli başı sonu yerinde, temel aşk klişeleri bolca var ama farklı olacağız diye sacmalanmasindansa klişeleri doğru dürüst işlemeleri daha akıllıca. bir de beylerbeyi benim semtim ama, taksim, kadıköy falan 1 aydır evden çıkmadım özlemişim
gayet de olmuş dizidir.cast çok iyi,hepsine ısınıyorsunuz.akıcı ve müzikler çok güzel.gerçek lise ilişkilerine çok benzer.uçuk kaçık çok az şey var.vadettiği konuyu dallandırıp budaklandırmadan anlatıyor.ne o öyle muhafız ,atiye tarzı fantastik ucubeler.al işte herkes izlesin arka planda istanbul ,türk kültürü,mekanları,liseleri ve gençleri.
beğendiğim dizi. lise dizilerini lisede de severdim, üniversitede de sevmeye devam ettim, 29 yaşına geldim hala seviyorum. sanırım beklentiye girmediğimden dolayı bu. castı da beğendim, sadece tuba ünsal herhangi bir duygu veremedi bünyeme.
dizinin güzelliği kötülüğü bir yana da 98 yılında disiplin kurulunun önünde bacak bacak üstüne atıp oturacak öğrencinin ağzına sıçarlardı valla. bizim müdür yardımcımız pazartesi sabahı elinde makasla karşılardı bizi uzun saçlara dalmak için.
ilk ve tek sezonunu bir oturuşta izleyip bitirdiğim türk dizisi. beynimde yer edinmeden aktı gitti ve sıkılmadan iyi vakit geçirdim.(bkz:pınar deniz) duru güzelliğiyle izletti sanırım. özellikle rock konseri kısmı üniversite yıllarıma götürdü beni. o değil de tampon diye gurup ismi ne lan :))rtük tantanası da saçmaymış.
izlemeden eleştirenlerin aksine, izledim ve geldim yazıyorum dediğim dizi.öncelikle ben "yerli malı yurdun malı, herkes onu kullanmalı" mantığı ile büyümüş 80'li yıllarda çocukluğu geçmiş biriyim. o nedenle benden sonra çıkan "yerli malına nasıl bok atarım" nesli ile aynı görüşte değilim. bu dizinin oynayan tüm oyuncularına 100+ ülkede seyirciye ulaşma şansı verilmesinden dolayı mutluyum.bu diziyi birgame of thrones, birdexter, birhow ı met your mothervs. ile aynı kategorilere koyanlarla da aynı fikirde değilim elbetteki. dizinin bir kült olma çabası yok. yapımcılar kaliteli türk dizileri "şahsiyet, 7 yüz vs. ile aynı kulvardayız" dedi de ben mi kaçırdım bilemem. dizi 1990'larınevimiz hollywood'da ayarında bir gençlik dizisi, o kadar, zaten daha fazla bir iddiası da yok. ama hiç izlemediğim halde eminim netflix'in türkiye top 10'nunda bugün 1 numara olantoo hot to handleadlı yapımından da daha kalitelidir, o ayrı.açıkçası benkaan urgancıoğlu(aka emir kozcuoğlu) oyunuyor diye bakayım dedim. ilk bölüm çok saçma gelse de bölümler kısa diye 2. bölümü de izledim ve derken 8 bölümü bitirdim. hiç de sıkılmadım. kendi adıma müziklerin ve istanbul'un çok iyi kullanıldığını düşünüyorum. (sadece bazı şarkılar hikayenin geçtiği zamandan çok sonra çıkmıştı; örneğin: sufle'nin söylediğipus3 yıl öncesine ait).genel olarak, çekimleri beğendim ve özellikle kadıköyde bu 5li ile gezdim. ve işim gereği 10 yıldır liseleri ziyaret ettiğim için, bu dizideki liselilerin inanılmaz gerçekçi olduğunu ve 5 liseliyi oynayan 20+ yaşındaki ekibin gayet başarılı olduğunu düşünüyorum (özellikle osman karakterine hayat veren selahattin paşalı bence en iyi olandı).netflix dizisi olduğundan, eşcinsel karakter olmaması da sosyal adalet savunucusu mantığın artık boğucu bir hal aldığını düşündüğüm için bence bir artı oldu. açıkçası bir yerlere sıkıştırılmış olsa izlemez bırakırdım çünkü her yerde kadın hakları, her yerde eşcinsellik, her yerde azınlıklar olacak diye bir şey yok, hikayeyi bulandırmanın da anlamı yok.edit: son olarak, "börek yedikleri mekan neresi bilen varsa yeşillendirsin lütfen; covid19 sonrası istanbula gelince gitmek isterim, canım çekti" diye yazmıştım. bir yazar dizi için kurulmuş bir börekçi olduğunu söyledi.
bölüm sonlandığında ekrana "created by meriç acemi" yazısı geliyor. çok şey yapmaya gerek yok. şöyle bir şey de var. alkolik çocuk eve arkadaşları geldiğinde " bana da bu eski evi bırakıp gittiler" diyor. ulan ev 1.sınıf tarihi eser yalı diye eski. boğazı banyo olarak kullaniyorsun. memnuniyetsiz yavşak.
çok entry girilmiş okuyamadım hepsini."akepeden önce eğitim sistemi ve ülke bu durumdaydı, alkol, sex gırla gidiyordu."trolleri geldi mi?tanım: netflix yapımı türk dizisi
sabun köpüğü, vakit kaybı.adamlar sırf tutsun diye yayınlanma tarihini ramazanın 1. günü ile çakıştırıp halkla ilişkiler yaptılar o kadar. sosyal medya mecralarından gündem oluşturuldu. tartışmalar, polemikler, duyan da kütür kütür bir yapım geliyor zanneder. ulan bana sanki sense 8 çektiler.sabrettim, dayandım, 2 bölüm izledim. neticede türk yapımlarına da bolca şans verilmeli kanaatimce.ama yazık oldu geride kalan 2 saatime. balkonda oturup radyo dinleseydim keşke.
valla ben beğendim.gayet akıcı, aşkın naif, güzel işlendiği bir dizi olmuş.anlatıldığı dönemle ilgili hatalar çoktu orası kesin ama bu yoklukta iyi geldi ne yalan sölim.devamı seyredilir.
defalarca bu zıkkımı a101 diye okuyup lan gene acayip bir şey mi satıyorlar diye başlığa giriyorum. muhasebe şeyi gibi ne bu 101 102 ya
istanbulda james bond serisinin bir filmi çekilmişti. eminönünü bildiğin iran, ırak vs yapmışlardı. kanadadan bu filmi izleyen ve hiç türkiye görmeyen bir kanadalı için türkiye öyle bir yer olacak.1998 yılında liseler çok farklı ele alınmış. o döneme ait bi tetris var birde o elde oynan yuvarlak cisim hee gazete sarılmış bira da var.başkalaştırmak işin özüne farklılık değil saçmalık katar.yine başardın netflix,narcosdaki başarısıda bu dimi abartı..dizi için söyleyebileceklerim;yeni değil, alışılmış, sıradan ve herzaman ki gibi..
fragmanı ve yetişkin insanları liseli rolünde oynatmasıyla biraz önyargılı başladığım dizi. valla şu osman karakterinin lgbt olmasına tepki gösteren moronlara inat başlamıştım, allah o beyinsizlerden razı olsun ne diyeyim. hoş diziymiş, 90lar tadında, müzikleri baya tatlı. senaryosu da çerezlik bir diziye göre iyi. ben sevdim, karantinada izlenir.netflix, çomar triggering projelerin çok güzel oluyor. devamını bekliyoruz.edit: gerçek lise bu değil diye çemkirenler neyin peşinde anlamadım. evet değil de niye olsun ki? benim lise hayatım 3 yıl test çözerek geçti. ne yapsın adamlar bunu mu çeksinler şimdi.
bence bir çırpıda izlenir. ama beklentiyi küçük tutmak lazım
eğlenceli bir dizi hoşuma gitti ama beklenti orta ve aşağısı olmalı çerezlik yani.
eğer lise yıllarındaki arkadaşlığı hiçbir şeye değişmem diyorsanız, bir oturuşta izlemelik dizidir kendileri. okuldan atılmak üzere olan 5 gencin yaptıkları planı hayata geçirirken bir bütün olmalarını anlatır. biraz karakterlerden bahsetmek gerekirse:---spoiler---kerem gibi tiplerden her okulda bir tane vardır, sudan sebepten kavga eden tiptir kendisi. ailesi zengindir ve basketbol takımındadır. birini çok sevdiği zaman dünyası değişiverir, her şeyi yapar sevdiği kadın için..eda okulun hem güzel hem akıllı kızını temsil eder, birinci derece tehlikeli karakterdir. ama içinde derinlerde çok özel bir ruha sahiptir, keşfedilmeyi bekler.sinan gibi karakterlerden en azından entellektüel seviyesi göz önünde bulundurulduğunda görmek pek mümkün değildir. ancak ailesinde mutluluk ve mutsuzluğun iki ucunu birden görmüş insanlarda, özellikle belirli bir dönem mutluluğun üzerine (aile bir aradadır, her şey yolunda gidiyordur) gelen mutsuzluk (annenin ölümü, babanın terk etmesi) bu karakterin ruhunu oluşturur. hep sevmek, sevilmek ister ama bir türlü de güvenemez.ışık ailesinin bir dediğini iki etmeyen standart bir hayat sürme yolundayken farklı insanlarla karşılaşıp kendini keşfeden karakterdir. bu karakter değişime açıktır aslında ancak birilerinin onu dürtmesi gerekir. bir kere yürüdüğü yol değiştiğinde ise onu bu yoldan vazgeçmek pek de mümkün değildir.osman gibi karakterlerden de her okulda bir tane vardır. bunlar hep bir şeyin nasıl temin edileceğini bilen pratik zihinlerdir. ilgilendikleri konun üzerine büyük bir hırsla giderler, ilgilenmedikleri ise görünmezdir onlar için.---spoiler--
boş vaktinizde izleyin geçin. çokta şey etmeyin. tv'de yayınlanan liseli dizisinin aynısı. sadece alkol, küfür ve sex var işte.edit: sex yok lan çok fazla. tv'den hallice bir iki öpüşme var.
üçlük çizgisinin 2008'de değişen yeni uzak halini barındıran parkede basketbol oynanılan dizi. ancak o bariz hataya kadar dayanabildim barındırdığı klişelere.
bence olmuş dizidir. küfürler eşliğinde sallayanların çoğu izlememiş ya da her şeyi boklama döneminde doğan ergenler büyük ihtimalle. yapıcı eleştiri yapanları ayrı tutuyorum.yalnız diziyi izledikten sonra telefonumu sallayıp atasım geldi. ne kadar güzeldi eski dostluklar, muhabbetler. bu bok meret bu kadar yaygınlaştığında keşke ben de biraz daha büyük olsaydım da gençliğimin çoğu telefonsuz geçseydi.
lise eğitimini aldığım, güzide okulum maçka akif tuncel (bkz:maçka akif tunçel teknik ve endüstri meslek lisesi) lisesinde çekilmiş gençlik dizisi. yalnız okulda bizim zamanımızda böyle hatunlar yoktu, meslek lisesi olduğu için 1 erkek öğrenciye 200 gram kız öğrenci düşüyordu, ona da kız demeye bin şahit. :( biz mezun olduktan sonra çok değişmiş okul yav*
yine nerde sorunlu tip varsa sevdirmeye çalışan bir dizi. ben öğretmen olsam ve öyle öğrencilerim olsa ben de okuldan atmak isterdim. ilk bölümün yarısına kadar dayanabildim. herkesle dalga geçen milleti birbirine düşüren hocasıyla öpüşen bir kız öğrenci (o hocaya da yuh yani) öfke problemi olan bir erkek öğrenci, alkol problemi olan başka bir erkek öğrenci. üstelik bunların hepsini okulda yapıyorlar. ruh hastası tipleri sevmeyi ben reddediyorum.
dizide kerem’in yetişkin halini burak özçivit oynamalı dediğim dizi.
ortalamanın üzerinde bir yapım. kendisini inanılmaz derecede izlettiriyor. bir oturuşta 8 bölüm bitiverdi, çok daha iyi olabilirdi ama işte klasikmeriç acemisacmalamalari burada da ön planda.ufak tefek cinayetlerde de durum ayniydi, güzel başlamıştı bölümler ilerledikçe özensiz sahne çekimleri artmıştı bunda da aynısı var, 8 bölümlük mini dizi olmasına rağmen bölümler ilerledikçe özensiz sahne sayısı fazlalaştı ( burcunun nişanlısınin çarşambaya gönderilmesi filan çok amatörce ) meriç acemi hep çok potansiyel vaadedip bir türlü bunu sürdüremeyen işler yapmayı alışkanlık edindi,dizi aslında bizim gibi 2000'lerin başında lise okuyanların ve özellikle 90li yıllardaki öğrenciler için müthiş bir nostalji sunuyor. börekçi, şebnem ferah, müdür yardımcısı figürü vs anıları tazeliyor, bir de şu var belirttiğim dönemde tam da anlatıldığı gibi lise öğrencileri vardı gerçekten, şimdiki liseliler ellerinden telefonu al oturup ağlarlar ama eskiden gerçekten öyle değildi, 17-18 yaşlarındaki olgunluk ve tecrübe şimdikinin çok üstündeydi. karakterlerden biriyle özdeştirmiyorum kendimi ama size yeminle dizideki sinan gibi eda gibi kerem gibi liseliler gördüm ( osman biraz zorlama ama olsun, ışıklar zaten boldu*ayrıca oyunculuklar kusursuza yakın, kurgu senaryo biraz gümlese de oyunculuklar oldukça iyi. kaan urgancioglu ve pınar deniz aşırı iyiler. oyuncu kadrosu bakımından tuba ünsal tek handikap. bir tık aşağı düşürdü kaliteyi. senarist sacmalamazsa gayet iyi bir iş izlemeye devam ederiz
98’de sırt numaraları 4-15 aradıydı. liseliler bilmez. şarkılarda da yılı tutmayanlar var.beklentisiz izlenir, güzel dizi.
ben hayatımda ilk defa bir dizinin tüm sezonlarını bir oturuşta bitirdim. geçmişe hasret duydurmasından zaar. bir seyi beğenmek için illa kurgu teknik detay vs kurcalamaya gerek yok eminim beğenmeyenlerin bir çoğu izlemedi bile. neyse çok da şeyimde değil ben çok beğendim karakterler orjinal sadece tuba yılmazı beğenemedim. sinan ve osmana ayrı parantez lazım. (bkz:selahattin paşalı) ilk defa duydum ismini ama oyunculuğu alır yürür bu cocuğun. sinan da ise benden çok şeyler var en cok sinana üzüldüm
ilk bakışta a101 gibi gören kişi tek ben değilimdir umarım...
yayınlanır yayınlanmaz izlediğim temiz, acelesiz sekiz bölümlük netflix dizisi.ılk olarak hiç bir şeyi bu kadar beğenmemek, ön yargılı olmak, kendi ülkenizin işini ezmek bence sağlığa zararlı.. "ruhunuzu bu kadar yormayın"beğenilmeyecek kadar vasat bir dizi değil. ha demiyorum şöyle efsane böyle çıkarımları var diye..yok çünkü. tek çabası "kendiniz olun"u anlatmak. farklılıklardan korkmayın diyip yoluna devam ediyor dizi. adamlar "the crown" çektik demiyor ki." gençlik dizisi izle geç "diyor.. üstüne felsefe aramayın, yapmayın.en başta dönem işi gibi dursada dizi dönem dizisi değil zaten bunu da vurgulamıyor.. özel bir 98'ler çabası yok.aşırı sağlam bir soundtrack yapmışlar. hani eleştirisiz.oyunculuklar tuba ünsal dışında gayet iyi.---spoiler---8.bölümde "sıçtım" diye ağlamaya çabalaması ve ağlayamaması ahh, kötüydü.---spoiler---osman ve sinan açık ara dizinin en iyi karakterleri.. mert ile selahattin mükemmel iş çıkarmış.özellikle osman'ın tek başına bizim sokak lezzetlerini tanıtması o kadar iyiydi ki... kore dizilerinde de böyledir. adamlar sana öyle bir yemeklerini gösterir ki sen bir anda google da aratır bulursun kendini. ışte osman da aynı o kıvamda lahmacundan, kokoreçe sürükledi bizi.---spoiler---dizinin en eleştirel kısmı benim için sekizinci final bölümüdür. gereksizdi.---spoiler---birde burada bazı yazarlar demiş 98'ler böyle değildi, hocalarla ilişkiler farklıydı diye... genelleme yapmamak lazım..tabi ki mahalleye kültüre göre farklılık gösterir hocalar ile ilişkiler yada sokak kültürü... ama ben ögrencilerine sarkıntılık yapan ortaokul öğretmeni bile biliyorum, gidip lise 1 de okuyan öğrenciye aşık oldum diye evlenen koca koca öğretmen olaylarını büyüklerimden dinledim.yani beğenmezsin, kendine ait birşey bulmazsın anlarım ama verilen emeği göz ardı etmek benim midemi bulandırıyor.güzel dizi işte zaman geçirmelik kafa boşaltmalık.
fizik 101 kadar çekici değildir.
azılı militanı olmamakla birlikte kendimce beğendiğim ama bazı eksik noktalar bulduğum dizi.netflix’in türk yapımları arasındaki en iyisi.1998 de geçen hikaye için mekanlar hiç ama hiç özenli değildi sadece müzikler ve kıyafetlerle dönemi yansıtmaya çalışmak acemiceydi bence.
doksanlarım sonunda ilk gençlik yıllarınızı yaşamış, ailenizle değerler, özgürlükleriniz, tercihleriniz yüzünden hayvan gibi çatışmış hatta hala da ara ara bunun savaşını vermek zorunda kalan bir insansanız gayet de beğenebileceğiniz bir dizi olmuş. ayrıca sinan'ın tespitleri ve diyaloglar çok güzeldi.müzikleri de güzel seçilmiş, eşofman üstünü mont gibi giyme detayını bile kullanmışlar. daha iyi olabilir miydi evet ama bu hali de gayet izlenir olmuş. tek sıkıntı senaristin kiralık aşk, erkenci kuş dizilerinde de kullandığı düzen kurmalı, aşık etme, iş çevirme konseptinden çıkamaması. neyse netflix sayesinde daha kaliteli işler de izleyeceğiz galiba.
tanım: imdb 7.1 puanlı gençlik çerez dizisidir/klibidir.büsbütün kapsamlı eleştiriler gelebilir. kanımca, bir dizi kategorizesinden ziyade, bir klip demek daha doğru olacaktır. zira, ortalama 35-40 dakikanın 20 dakikasında mutlak bir şarkı fonlaması görülecektir. ağır eleştirilere gerek yok, 10 üzerinden 7 verilir mi muamma, 5.5-6 daha makul olandır. izlemeyi düşünenler kararsızlar var ise bence izlenebilir, bir günde bitirilebilecek bir kliptir.şarkılar ziyadesiyle beğenilmiş, torn çalınca içim kıpır kıpır oldu. dinlenir efendim vesselam.---spoiler---dizi 98 yılına atıflarda bulunarak geçmektedir. dizide oyuncuların performansları yer yer başarı ile artış göstermektedir. ilgili dizi/klibin ilk bölümü orta 2.3.4.bölümler vasat 5. ve sonrası ise son derece keyiflidir.kıyafet kullanımında biraz daha o döneme uygun kıyafetler seçilebilirdi. senaryoda çok ciddi hatalar göze çarpmaktadır. teker teker altını doldurmayacağım. 5 lise talebesinin bu denli hocalarına ve düzene karşı gelmeleri hiç bir dönemde makul ve hoş karşılanmayacaktır zira son derece nahoştur.klipte sürekli bir atar gider moduna ve küfürlere maruz kalacaksınız, bu kimine göre tad tuz kimine göre ise rahatsız edicidir.ikinci sezon muhakkak gelecektir, dizi/klip yarım kalmıştır. heyecanlı mı diye sorarsanız evet diyebilirim.---spoiler---an itibariyle netflix türkiye'de bir numarada yer alandır.ek: laboratuvar sahnesi türkiye standartlarının çok üstünde idi, sezarın hakkı sezara alkış.
1 hafta önce dönen ,rtük’ün bile dajil olduğu eşcinsellik yangınının da netflix tarafından körüklendiği çok belli.hayvan gibi reklam yaptı dizi
tv'de arka planda ses olsun diye açtım, ama tam anlamıyla çerezlik. daha iyi bir senaryo yazılabilseydi farklı bir yorum katabilirdim.
hızlıca bitirdim.zaman geçirmelik güzel bir dizi.osman da ki ticari zekanın yarısına sahip olmayı dilerdim .kantin olayı ve birbirlerine bu kadar bağlanıcaklarını tahmin etmiyordum.2.sezon gelişiyle beraber sinan neden o güzelim eve bakmamış sevdiği kızı yanına almamış anlamadım .bildiğimiz yalı bırakıp gitmiş ayıp.babasına ayrı bir yazı konusu zaten .herkesin sorunları güzel ve hızlı işlenmişti.ben beğendim .
bazi bolumlerin fazla kisa (33 dk) olmasindan escinsel ogrenci sahnelerin kesildigini, henuz 5. bolumdeyim ama osman karakterinin herhangi bir ask sahnesinin olmamasindan escinsel karakterin kendisi oldugunu tahmin ediyorum.ben diziyi genel itibariyle begendim. sorunlu kisilerin icinde aslinda hep iyi biri var klisesi islenmis. yani ne yapsalardi? derslerine calisan, normal bir ogrencinin hayati ne kadar rating toplardi ki? oyle bir calisma fazla sanatsal olurdu. onu da herkes izlemez.
akip giden cerezlik netflix dizi.puanim: 7/10---spoiler---bok... boktan .... bok mudur.... siktiri boktan....---spoiler---
bir çırpıda 8 bölümü bitirdik. çok beklentiye girmeden çerezlik bir yapım olmuş. osman-sinan dizinin en iyi karakterleri, alina boz da güzelliğiyle diziyi sürüklemiş. laboratuvar'daki kavga sahnesi ve müziklerini çok beğendim.
dizi ortalama, kendini izletiyor. hakan muhafız’dan iyi atiye ile kıyaslamak atiye’ye haksızlık olur. daha önceki netflix yapımlarımız gibi büyük vaatler sunmadığı için çok göze batmamış ve benim gibi herkes çerezlik olarak izlediği için kimse takılmamış ama senaryosunda çok büyük problemler var.bu dizinin senartistinin daha önce de ufak tefek cinayetler adlı dizisini izledim ve kendisi hakkında bir tespitim var, çok kötü bir senarist. hiçbir sinema tv eğitimi olmayan ortalama üstü bir sinema-tv izleyicisi olarak bile senaryo kopukluklarını ben dahi anlayabiliyorum.tarihi uymayan müziklerin kullanılması, dönemin yansıtılmaması veya eğitim sistemimizin gerçeğe aykırı kurgulanması değil bahsettiğim. kurgu bir yapımda yüzde yüz gerçeklik beklemek saçma olur.ancak senaryo sürekli karakterin kurduğu cümlenin, verdiği tepkinin sırf öyle olması gerektiği, hikaye o yönde sürdürülmek istendiği için yazıldığını bağırıyor. sadece basit bir örnek vereyim. bundan sonrası spoiler.---spoiler---burcu’nun tuncay’dan soğuması mesela. belli ki hikaye’nin akışı için “burcu tuncay ile mutlu olamayacağını görür ve ondan ayrılır” şeklinde karar verilmiş ve bunun için de burcu’nun tuncay’dan “eşinden tek beklentisi iyi bir eş olması olan bir adam olması sebebiyle soğuması” planlanmış. senin görevin senarist olarak bunu gösterecek senaryo yazmakken sen gidip tuncay’a “senin hayatında iyi bir eş olmaktan daha önemli ne olabilir” dedirtirsen senaryo yazmış olmuyorsun.yani bu dizide ilk kez gördüğümüz bir karakterin ilk sahnede bir yabancıyla tanışırken “merhaba ben x, şerefsiz ve kötü biriyim. sezonlar boyu ana karakterlere yapmadığımı bırakmayacağım” demesi gibi bir şey.---spoiler---kısacası iyi bir senaristle iyi olabilecek hikaye vasat kalmış, çerezlik bir dizi olmuş.
dizi güzel, kendini izlettiriyor. ama konudan bambaşka bir şey beni ele geçirdi.seçilen şarkılar? hepsi mi çok güzel olur.her seferinde "abi yuh bunu da mı koydun be!" dedim.çok iyiydi çok.mehmet güreli jehan barbur-sen ve benşebnem ferah-bugünmor ve ötesi-daha mutlu olamamsufle-pusve daha niceleri...
nasıl kötü bir espri iğrençliğe yakınsadıkça iyi bir esprinin verdiği keyfi veriyorsa bu dizi de iyi bir dizinin verdiği keyfi veriyor... diyemeyeceğim çünkü vermiyor. çok kötü ama işte o keyfi vermesi için de "gerçek kesit" kötülüğünde olması gerekiyor. o da yetmez, yaptığın işin farkında olman lazım. gerçek kesit'i yapanlar onun zaten çok kötü olduğunu bilerek ve bunun absürd bir duruma dönüştüğünün farkında olarak o işi yaptıkları için gerçek kesit'in vermiş olduğu keyif bambaşka mesela.aşk 101'in sorunu ne? muhtemelen iyi bir iş çıkardıklarını düşünen yönetmen, oyuncu, senarist, yapımcı dörtlüsü var. ama iş rezalet ve rezalet bir işe imza attıklarının farkında bile değiller. bu sebeple de dizinin kötülüğü çok rahatsız edici boyutta. herhangi bir kanalda yayınlanıyor olsaydı pek çok sahnesinde utançtan zaplardım. netflix'te zaplamak gibi geri dönüşü o kadar çabuk tepkiler veremiyorsun. yine de pek çok yerinde durdurup derin nefes almak zorunda kaldım. nihayetinde empati yapıyorsun. onların yerine sen utanıyorsun. iki hocayı evde yalnız bırakmak için yaptıkları planda kızın kendi evinden onları dikizlediği bir sahne var mesela... aman allahım! yemin ediyorum utançtan içime göçtüm, 5 santim falan kısaldım sadece o sahnede.akıl alır gibi değil ama diziyi beğenenler var. müzikleri güzelmiş... lan, sanki dizi için özel beste yaptılar. içinizden herhangi birinin spotify listesi işte. fazlası değil. bu işler bu kadar kolay mı! koy abi o zaman arkaya bir pink floyd, koy bir led zeppelin, koy bir joy division, biraz da 70'lerde söylenmiş ama zamanında tam patlayamamış bir ajda pekkan şarkısı serpiştir sağına soluna. böyle mi ya bu işler. kaldı ki dizi yok ortada. müziğini chopin yapsa ne olacak.çok samimi tavsiyemdir. bu diziyi gerçekten iyi bulan biri varsa çevrenizde o kişiyi hayatınızdan çıkarın diyecem de bu biraz gaddarca olur. ama irtibatınızı olabilecek en az düzeye indirin. hayatınızın geri kalanında size katacağı pek bir şey yok o kişinin.
dizinin seyri güzel sıkilmadan izleyebileceginiz bir dizi olmus ben begendim. tabi begendik diye eleştirecek nokta yok degil---spoiler---8. bolumde bolum sonu finalinde diger bolumlere gore olaylar cok sacma geldi. mesela disipline neden sadece bu cocuklar gitti. digerleri neredeydi. hadi ilk diye affedildi. ama ortada ozur dilencekse onlarinda dilemesi gerekliydi biraz basit buldum burdaki senaryoyu---spoiler---guzel dizi tavsiye ederim.
izlenebilir ve izlediğim bir dizi çok kötü bir dizi değil ama siz genede bunları örnek almayın o osman karakteri hariç onda potansiyel var
diyaloglar inanılmaz sığ, hiç bir olay derinliği yok, karakter tanıtımı yok dizide gerçekleşen olayların hepsi 1 er 2 şer cümle ile ilerliyor, belkide sansürün etkisidir bilinmez ama şu hali ile olmamış dizi.
türk toplumuna algı ve ahlak ayarı veren netflix'in yeni projesi. uyu rtük uyu.
adında hayır olmayan dizidir. benden uzak olsun aşk maşk.
aşkın ucuz yolu,a 101, yaşa yaşa bitmez.
herkesin bi çırpıda bitirdim dediği dizi. o değil aile vatsap grubunda kardeşlerim sabahtan beri bu dizi konuşuyor. bir teenager dizisinin bu kadar kelli felli insanım bulunduğu ortamda gündeme oturmasıda ne bileyim biraz garip geldi.
ben ilk bölümü izler çok ergense bırakırım diye düşünerek başladım.2x hızla olaylar çok akıcı ilerlerken 8 bölümü bitirdim.güzel yanları ; müzikleri, akıcılık, gençliğin sancıları ve fazlaca boğazkötü yanı; olaylar çok basit şekilde ilerliyor
müzik seçimleri gayet başarılı, bir günde izlenebilen, lise zamanlarına döndüren, güzel bir dizidir.mantık hataları çok fazla var. ben 98'de ilkokuldaydım ama 2000'lerde bile anadolu lisesi böyle değildi. zengin veya fakir, müdür yardımcısının sopası vardı, hiç elinden bırakmadığı. hocalar en ufak bir şeyde sınıftan atıp aileye haber veriyordu, kolay değildi yani sorunlu olup bir de sorun çıkarmak. yine de bu, dizinin o zamanlar ve yakın zamanlarda lise okuyanları geçmişe götürdüğü, istanbul'un güzel yemeklerini ve manzaralarını bize şu kapalı günlerde gösterdiği, dostluğun çok güzel işlendiği gerçeğini değiştirmiyor.biraz yorumlara baktım yazmadan önce, gerçekten değişik kafalar var. biri demiş ki neden sorunlu tipleri izliyoruz, inek öğrencileri gösteren yok. acaba kimsenin düzgün öğrencinin okula gelip ders dinlemesini, eve gidip ödev yapmasını izlemek istemeyeceği için olabilir mi? insanlar farklılık ister, heyecan, oturup da senin sıkıcı hayatını kimse merak etmeyeceği için olabilir mi? biri de gençler, olay böyle değil dersinize çalışın diye öğüt vermiş. senin o gençler dediğin bu dizinin hedef kitlesi değil bir, ikincisi de sosyal medya daha büyük tehlike, nasihatını oraya sakla.bi elite değil demiş, sen de ispanya'da değilsin. osman gay karakterse, tabi ki de kesilecekti, ülkenizden bu kadar bihabersiniz hadi, e siz değil miydiniz daha geçenlerde netflix'teki gaylik bıktırdı diye başlık açan? gay görmek istemiyorum (çünkü görmeyince var olmamış oluyorlar), iki adamın öpüşmesi midemizi bulandırıyor (adam onlar öpüşünce ben gay oldum sanıyor) diyen? türkiye'de bir de ramazan'da bu kadar oluyor işte.herkesin bir yönüyle de olsa kendinden bir şeyler bulacağı veya tanıdık birini hatırlayacağı bir dizi olmuş, destekleyin biraz bir şeyleri.
2. bölüm'de konser alanında sırtında sons of anarchy bannerlı yelekli bir ton insan var 1998'de geçen dizide. kostüm sorumlusu veya castla ilgilenen gerizekalı olmalı.
beğendiğim ve 8 bölümü de bir solukta izlediğim netflix türk yapımı dizisi. tam çerezlik komik, düşündüren ve bazı yerleri sorgulatan bir dizi. eşcinsellik dediler ama zerre yok olsa da fark etmez ama tantana boş yereymis. hala analiz kasanlar var yok kesildi yok montaj diye ama şöyle bir gerçek var ki dizi süresi 40-50 dk ise güzel şeyler çıkıyor.
öncelikle şunu söylemek isterim, netflix'in parmağı olmasından muhtemelen, gerek çekim teknikleri, gerek sahne geçişleri, müzik seçimleri olsun gayet başarılı buldum. diziyi izlerken lise yıllarınıza dönüyorsunuz.saçma tarafları yok muydu? belki de. mantık hataları da vardı evet. ama yerli yapımsa ben bir noktaya kadar sahip çıkarım arkadaş. genel olarak her şeyiyle türkiye ortalamasının çok üstünde bir mini dizi olmuş.tek seferde oturup bitirtiyor kendini. puanım 7.0/10
ilk sezon fındık tadında olmuş. kısa, akıcı ve görsel zevk seyri müzikleriyle beraber çok uyumluydu.hikayeyi bağlama konusunda da iyiler, kesilen sahnelere rağmen her bölümün giriş ve bitiş kısımlarını kopukluk hissettirmeden bağlamışlar.su altı çekimlerinde türk dizi yapımlarında böylesine derinlik hissettiren başka bir yapım görmedim.hikayedeki öğrencilerin kişiliklerini derinlemesine işlemelerine rağmen osman'da boşluklar vardı.hikayenin geçtiği yıl konusunda göze çarpan ufak tefek birçok tasarım, dekor ve mantık hatası vardı.kemal ve burcu'nun arasındaki bağı kurma meselesi sırıttı. çok basit olmuş, özenilmemiş.bölüm başlıkları dizinin içindeki konuyla bağlantılı bir şekilde gitti. bölümlerin anlamlarını hissettirir nitelikteydi.not: izlerken yanınızda fındık bulundurunuz.
elite'dan daha iyidir.
an itibariyle 8 bölümünü de soluksuz bitirdiğim dizi. eleştirilere kulak tıkayın ve lütfen bulunduğunuz kültürü aşağılamaktan vazgeçin. bu toplum bundan hoşlanıyor ki hoşlanması da kötü değil. belli ki bir kesimi black mirror tarzı yapımlar açmıyor ki bu kesinlikle o kesimin kültür seviyenin bir göstergesi değildir, olamaz da.---spoiler---finalde kapıdan kerem-sinan-osman üçlüsü mü çıkacak, emin eğilim. nedense sinan'ın ölmüş olabileceği hissine kapıldım---spoiler---
laboratuvardaki kavga sahnesi, meşhur ahmet abi tekel savaşını hatırlatmıştır.
mantık aramazsan güzel,eğlencelik..
şu anda ilk bölümün 20 dakikasını falan izledim.ve anlatıcının bir sözü çok dikkatimi çekti.”farklı olmanın cezalandırdığı yıllardı” dedi.tam o yıllarda lisede olan biri olarak merak ettim ki durumun dönem ile ilgisi yok.okulda kumar oynatmak,sürekli kavga çıkartıp birilerini yaralamak,sırf eğlence olsun diye okulda kavga çıkartmak ve okula alkollü gelmek.anladığım kadarıyla senaristlerin “farklı” olmak anlayışı çok farklı.zorbalığın “farklılık” olduğunu öğrenmek beni çok rahatlattı.
dizinin kurgusunun değiştiğini zaten oyuncuları da söylüyor. dizi baya kırpılmış. selahattin paşalı'nın emeğine üzüldüm.
biraz önce izlediğim ve 1 bölüm zor katlanabildiğim dizidir.bu diziyi severek,kendinden izler bularak izleyenin net kendisine saygısı yoktur.amerikan özentisidir,kişisel gelişimini gerçekleştirememiş ergendir.dizinin senaristleri ayrı bir kolpadır.4'lü arkadaş grubunun biri kaşar bir kız,diğer üçü; alkolik,kavgacı ve dolandırıcıdır.ama alkolik derse ayı gibi girer kapıyı çalmaz ve sınıfa girdikten sonra kapıyı kapatmaz.bu terbiyesizliği,orrosbu çocukluğu da günümüz ergenleri tarafından 'asilik' olarak algılanır.igrenç bir kültür yozlaşmasıdır.yarın öbür gün okullar açılınca liselerde bu yavşaktan rol çalan yavşaklar çıkacaktır.diğer karaktersiz karakterlere gelecek olursak.kaşar kız hocayla yeyişirken müdür görür.hoca derhal okuldan atılır ama kıza bişey olmaz.kavgacı maçta faulü verilmedi diye hakeme saldırır.antiparantez bu amın sıçtığı;kadın, erkek,arkadaş,dost demeden herkese kuduz köpek gibi her an kavga edecekmiş gibi bakar,konuşur tehdit eder.vururum,kırarım,döverim sözleri ağzından düşmez.dolandırıcı ise 'vizyonlu kolpacı'rolünü üstlenir.ve birbirinden aptalca numaralarla bir okul liseliden daha zekiymiş gibi paralarını alır.sizin allah belanızı versin.sizin yapacağınız dizi batsın.iğrençsiniz ibneler.her yazılan kitaba,çekilen diziye,filme beğenmesem de saygı duyarım.insanlar o sahneleri ne emeklerle çekiyor derim,en azından işin ortaya çıkmasında emek harcayan işçilere saygı duyarım.ancak senaristler bu diziyi izleyecek herkesi liseli,sorgulama yeteneği,beyni olmayan kişiler olarak kabul etmiş anlaşılan.kısaca beyinsizlere hitaben yazılmış bir senaryo var karşımızda.izlemeyin,çoluğunuza, yeğeninize falan izlettirmeyin.yozlaşmış bir kültürün,terbiyesizliğin,ahlaksızlığın sıradışı yeteneklermiş gibi anlatıldığı,empoze edilmeye çalışıldığı boktan bir dizi olmuş.(bkz:neksflikşşş ulaş bana neksflikşş)
iç ve mekan dış çekimlerinin hangi lise veya liselerde çekildiğini merak ettiğim dizi.edit: @flyfluttershy maçka teknik anadolu lisesi olduğunu söyledi, gerçekten de orası.
90'larda idealist öğretmen diyorsunuz.görmem lazım neye benzediğini.
twitter da dolanırken izlemedik 7/10 dizi. devamı gelse izlenir
kanal d veya star tv'de yayınlansa kimsenin umrunda olmayacak garabet netflix'te yayınlanınca olay olmuş. methiye düzenler, eleştirenler ve analiz kasanlar.
o ne biçim isim öyle... a 101 virali gibi.
eglencelik basarili citir cerez bir dizi.bir gecede bitti , emegi gecenlerin ellerine saglik.
çerezlik güzel bir dizi olmuş. izleseniz de izlemeseniz de bir şey kaybetmezsiniz ama zaman geçirmek için ideal.emeğe saygı.bu arada şarkı seçimleri herkesin de söz ettiği gibi güzel olmuş.
ben beğendim. şu 15dk dayanamadımcılar zaten beğenmemek için açıp bakıyor. buradaki şu kafayı anlayamadım gitti. izlerken ufak tefek cinayetler gibi diye kız arkadaşıma önermiştim. sonradan baktım ki senarist aynıymış. finalde saçmalamazsa gayet sürer. sürenin az olması saçmalamaması için yeterli olduğunu düşünüyorum.her karakter ayrı ayrı yorumlanabilir fakat gerek yok. izleyip kendi doğrularınıza göre yargılayın derim.
başta tereddüt ettim ergen konulu dizidir diye 2. bölüme geçince sürükleyiciliğini fark ettim.
dün geceden sabaha izleyip bitirdiğim çerez dizi. herkese de tavsiye ederim izlemesini, o kadar linçlenecek bir durumu yok. güzel dizi çekilmiş, önyargısız ve hafif de beklentisiz başlarsanız eminim bağlanıp tüm bölümleri izlersiniz. lise yıllarım, üniversite yıllarım da aklıma geldi izlerken, duygulanmamak elde değildi bazı sahnelerde.
toplam 8 bölümün yüzde 90’ı şarkı, müzik eşliğinde geçen bir netflix türk müzikalidir. müzikleri çıkartsan 3 bölümde bitebilecek bir dizidir.eşcinsellik konusu, bence netflix’in pr çalışması olabilir mi? ben öyle birşey görmedim çünkü.tuba ünsal olmamış, 2. sezona gerek yoktu.öğrencilerin hiç birinin sigara içmemesi tuhaftı.kokoreç, lahmacun, midye dolma, işkembe çorbası, baklava bu karantina günlerinde bizi öldürdü.
gayet güzel bir türk dizisi, ilk 7-8 bölümde henüz bir eşcinsel temas da yok. (bkz:swh)netfiliiiks
ilk 10 dakikasında çektiğim "siktir lan"ın haddi hesabı olmadığı için tahammül edemeyip kapattığım dizi.okulun ineklerinden kopya/ödev vs ne boksa çete kurup ticarete dökmek.basketbol maçında hakem dövmek.takımdan kovulunca önüne gelen okul aracını, eşyayı yerle bir etmek.arkadaşın kafasına hayvan gibi hoparlör geçirmek.hocayla sınfta sevişip okuldan kovdurtmak.bilgi yarışmasına bahis yaptırmak. oranlı falan bide, sene 98.bilgi yarışmasına geceden kalma gelip sahnenin ortasına dalmak.bilgi yarışmasında mataradan alkol içmek.bilgi yarışmasında rakip takımı spot ışıklarla sabote etmek vs.ve bunlar sadece başlangıçtı. bunları yaparken amerikanvari tavırlarından bahsetmiyorum bile.lisede hepimiz sancıları, sıkıntıları, duyguları ve düşünceleri büyüklerimiz tarafından pek siklenmeyen ergenlerdik. yıllar sonra o günleri düşününce "hakkaten ne salakmışız ya" demeyen var mı? kendini toy görmeyen? burda maşallah herkes anasının gözü, herkes zehir.ben yemedim, yiyene de allah akıl fikir versin.
dün izleyip yorumumu yapmıştım ama bugün başlığı görünce tekrar yazayım dedim.dizide entrika yok ya, en güzeli bu. 8 bölüm dizide entrika namına hiçbir şey yok,bayıldım bu olaya.burada bahsedilen osman'ın gerçekten gay olduğu ama sahnelerin kesildiği iddiasını bilemiyorum, 2.sezonda muhtemelen osman efendiye bir aşk yazacaklardır, böylece aslında hiç eşcinsellik yok deme şansları olacaktır.aklım almıyor gerçekten, velev ki eşcinsel olsun, ülkede hiç yokmuş gibi davranmanın sebebi nedir. eşcinsellik, görünce canının çekeceği dondurma mıdır? hoş olmasa olur, olsun illa diye bir olay değil ama olsa ne olur diyorum sadece. umarım milletçe bu tarz şeyleri aşarız yakın zamanda, çok fazla kafaya takmamak lazım, kafaya takılması gereken yüzlerce şey varken üstelik.velhasıl, sadece merakımdan başladığım diziyi 1 günde bitirdim, söyleyebilirim ki izlenebilirlik olarak hem atiye hem hakan muhafız dizilerine göre çok daha iyi.
8 nci bölümde okuldan atılma oylamasının yapıldığı sahnede (bkz:12 angry men) filmini anımsattı.1998 gibi değil de sanki 2062 yılında jetgiller zamanında gibiydi. akmar pasajının olmadığı, rexx sinemasının olmadığı bir kadıköy o dönem için düşünülemez..filmin geçtiği yerler hep aynıydı.. okul, ev, yalı, kadıköy..5/10
ikinci bölümün ortasında, ziya şengül edasıyla "baba biz ne izliyoruz biri bana anlatsın" diyerek kapattığım dizi.
anlamak için beyne ihtiyaç duymayacağınız bir dizi daha.tamamen çıtır çerez.eğlencelik, 90'lar sonu 2000'ler başı nostaljisi.böyle bir lise ortamının olmadığını herkes biliyor. acaba amerikan lise dizilerini izleyen amerikalılar da "lan böyle kolpa iş olur mu" diyor mudur?tüm karakterler de poser yalnız.
bölüm içindeki müziklerin harika seçildiği dizi olmuş.*seçtiği müzikler ile şu sıralar 36'lı 38'li yaşlarına gelmiş kuşakları da içine çekmiştir.
aylık 18 tl veriyorum lan boru mu tabi ki izledim şöyle diyim netflix yapmış breaking bad'in bi tık altı game of thrones'un bi tık üstü. bu sene emmy'ye aday olacağından şüphem yok.
biraz önce ilk sezonunu tamamladığım dizi. ikinci sezon olur mu bilmem ama olursa izlemem galiba. sezonun ilk yarısı bence güzeldi. özellikle sinan karakteri konuşurken not defteri al söylediklerini bi kenara yaz. sonra sinan da karı kız işine kaptırdı kendini ve bozuldu. herkesin söylediği gibi şarkı seçimleri başarılı. onun dışında çok bi numarası yok. sonunda da ikinci sezona bekleriz temalı bir final var.
aşırı kötü, her açıdan başarısız bir dizi. bayılarak izledim.inandırıcılıktan uzak/ mantık hatalarıyla dolu/ gerçek dışı senaryosuyla, yer yer vasat/ yer yer vasat altı oyunculuklarıyla, gayet sıradan/ gayet alışıldık ve yenilikten uzak çekimleriyle dümdüz ve inanılmaz sürükleyici bir dizi. tüm bu cheesy'liğiyle cheesysever ve arada-cheesysever insanların beğeneceği bir dizi aynı zamanda da.bu anlamdaelite'den bir farkı yok. hattala casa de papel'den bile farkı yok. üç dizi de süper vasat ve süper sürükleyici. dolayısıyla kendini izletiyor.burger king'de,mc donalds'ta yemek yemek gibi. sıfır içerik. yüksek tatmin seviyesi.lise öğrencilerinin yaşlarına takılanlar çok olmuş, görüyorum ki. hatta türkiye'deki lise dizileri toptan eleştirilmiş bu konuda da, bu sadece türkiye'ye özel bir durum değil ki, lol. ve omg, olumlu bir şey mi söylüyorum ben ya? neler olmaklarda?yahu,euphoria'da,elite'de, ne bileyimthe fosters'da veya birçok yabancı lise dizisinde lise karakterlerini oynayan oyuncuların yaşı lise öğrencisi oynamak için çok mu uygundu? neden ilk defa denk geliyormuş gibi bazı yazarlar şaşkınlıktan ölmek üzere, anlamadım. asdfg.entry'min başında belirttiğim negatif özellikler dizinin cheesy'liği gereği kabul edilebilir benim açımdan, fakat 90'ları yansıtma konusunda gerçekten çok başarısız kalmış dizi. çok çok kötü bu anlamda. ne mekanlar ne de kostümler 90'lar atmosferini yansıtabilmiş. müzik kullanımının bir tık fazla olduğu yorumlarına ben de iştirak ediyorum. daha güzel müzikler de seçilebilirmiş.ay bir de, dizide kullanılan yalı, sezen aksu'nun yalısının dibinde değil mi? ay karakterlerden biri sezen aksu ile komşu resmen.bir de sinan isimli karakteri oynayan oyuncu arkadaşımız, arkadaşımdan öte bir yakınım olabilirsin. arzulatıyorsun kendini bana hayvanca.
konusu itibariyle çok iyi diyemeyeceğim ama sürükleyici bir hikayesi olan dizi. hiç ters köşe yapmamış olması kötü klasik tv dizilerinden ayırt edici özellikleri daha fazla olması gerekirdi.
yorumlara bakınca anlıyoruz ki çok sıkıcı bir lise hayatınız olmuş. gayet olabilecek tipler ve olaylardan oluşan dizidir. mükemmel bir dizi değil tabi ama netflixteki diğer türk dizilerinden ve bazı dandik danimarka ispanyol dizilerinden bile iyidir.*98 de liseliydim.
ortalamanın altında bir netflix dizisi. maalesef ki netflix bile sansür vb. nedenlerle bizi 21. yüzyılın dünya standartlarına ulaştıramıyor. dizinin bazı bölümlerine sansür uygulandığı çok bariz. bu nedenle osman karakteri sevgilisiz kalmış mesela. neyse.
izleyip geçilmelik, sıkmayan akan giden dizi işte üzerine çok da konuşmalık değil
dizinin geçtiği yılda orta okul öğrencisiydim. 4-5 sene farkla benim çocukluğumu yakalamışlar, günümüzde geçmiyor olmaması benim için izleme sebebim oldu şahsen. düşünsene günümüz gençliğiyle böyle bir dizi yaptıklarını? kıyafetler serbest, telefon serbest. herkesin elinde telefon instagramdan, whatsapp'tan yürüyorlar birbirlerine, sonra hocayı dövmeler çöp kutusuna atmalar falan. zaten okulların da alayı imam hatip, kalanlar da zengin bebeleri dolu özel kolejler. o yüzden beğendim diziyi, halbuki elite gibi saçma sapan bir gençlik göreceğimi sanıyordum.ayrıca herkes osman'ın gay sahneleri kırpılmış falan diye yazmış. neymiş bölümlerin dakikaları farklıymış. sanırım diziyi izlemeden yorum yapıyor bu dallamalar ki en ufak bir öyle şüphe uyandırmadı bende. eğer öyle bir şey vardı da dizinin bütünlüğünü ve diğer sahneleri bozmadan bunu yedirebildilerse helal olsun diyorum iki sahne çıkarmayla hiç bir şey bozulmamış. o yüzden saçmalamayın.elbette eleştirilecek şeyler var dizide ama bence tek kötü noktası kemal hocanın gittiği dönercide tavuk döner görmemdi. çünkü o yılda henüz tavuk döner icat olmamıştı.benim yorumlamam da bu kadar hadi hayırlı işler*
sinan, osman, kemal ve burcu hoca karakterleri oturmuş bir tek. gerisi fasafiso. ama genel olarak netflixteki hakan muhafızdan iyidir diyebiliriz. bi de birkaç bölümde sansür falan var diyorlar bölüm dk’larından yola çıkarak. öyle bi şey varsa netflix elini ayağını çeksin hemen türkiye’den.
cık. güzel değil. ama çerezlik. izlerken bazen cringe oluyorum.
bir kaç bölüm izledim bitirmeyi düşünmüyorum,meraktan izledim ergen arkadaşların seveceği biraz yaşı büyük bizler içinse çerezlik bir dizi lise hayatını o anları özleyenler izleyebilir sınıf ortamını görünce o anları özlediğimi anladım ama sadece o anları, ve okuldan kaçıp içki içmek vs.bazı sahneler tabi ki inandırıcı değil ama lisede herkes sigara ve alkol kullanıyor burada bir problem yok, seks konusu çok bıçak sırtı girmek istemiyorum ama bizim ükemizde seks ve uyuşturucu yaşı maalesef tahmin ettiğimizin altında.değinmek istediğim konu osman ve cinsel tercihi.---spoiler---abi bu adam gay yazılmış, senaryo eğitimi aldığım için direkt olarak anladım demek isterdim ama senaryo eğitimi almadım.neyse.mesela 3. bölümde ışıl osmana seninle sevgili olacak kız yaşadı diyor burada osmanı göstermiyor bile hemen geçiyor o an. bence o an osmanı ve yüzünü tırşlamışlar, daha sonra yine 3. bölüm sonunda herkes hayal kırıklığına uğruyor ve yaşadıklarını gösteriyor fakat sadece osman gözümüyor, eminim o sahne gay ve hata yapan genç liseli sahneleriydi, traşlandı. tüm karakterler derinleşiyor senaryonun ilerleyen zamanlarında ama osman karakteri asla derinleşemiyor. neden ?gülünç sadece yazıklar olsun netflixe. kim engelletiyse onun amına koyim. gay ler vardır. lisede de vardır, üniversitede de. bitti nokta.gözümüzü kapatmamız, onları yok saymamız sadece onları daha kötü şartlara iter. bu bir hastalık değil ya da bir seçim bunu anlamak neden bu kadar zor. maskülen bir gay karakteri bence çok güzel renk katardı çünkü işlenmiyor bu konu gerçekten maskülen gay arkadaşlar tanıdım, benim diyen sert heterolara höt zöt yaparladı.---spoiler---
acun'un keyfini kaçıran dizi, son birkaç gündür tv dünyasında gündem bu dizi oldu.
çok takılmadan izlenecek keyifli bir iş olmuş. ara yerde mavi sakal dinledik ne güzel işte.
netflix turkiye yapimi oldugu icin izledim, diger yapimlari da izlemistim. cok net atiye 1. sezon ve hakan muhafizin herhangi bir sezonuna tercih ederim. konusmalar cok siritmiyor, konu basit gidiyor ama ben hikayeye olmamis diyemem. dizinin donem dizisiymis gibi degerlendirilmesini sacma buluyorum, dizinin de boyle bir iddiasi oldugunu dusunmedim acikcasi.sinan karakteri ve oyunculugunu begendim, biraz da burukluk birakti acikcasi. sinan'in hikayesinin guzelce anlatilmasina ragmen bence en yuksek potansiyeli olan hatta jenerikte one cikan osman'in hikayesine hic yer verilmemesi, ask konseptine uymayacak sekilde osman'in yalniz birakilmasi, garip bolum sureleri, sundurulmus klip sahneleri gibi noktalar nedeniyle kesildigine ben de inaniyorum.*elemanlarin midye, kokorec, borek muhabbetlerini bir gurbecti olarak asiri kiskandim.cogu kisi gibi ben de sarki secimlerini begendim ama klip olayinin ozellikle son iki bolumde boku cikmis. calan sarkilarin cogunu hala dinledigim icin ekstra sevindim.izlerken ingilizce altyaziyi da acmistim ve enteresan sekilde altyazilar turkce konusmalardan tamamen alakasiz. bazi kisimlara kotu ceviri denilebilir ama cok buyuk bir kisimda basit konular bile konuyla ilgisiz cevirilmis. ornegin ingilizce hocasinin anlattigi seyler cografya dersi konusuymus gibi cevrilmis. neden boyle yapilir merak ettim.cogu sahnede 98 model ustu arabalarin olmasina ragmen bir o kadar da uzeri kapatilmis aracin da olmasi tebessum ettirdi. dikkat ettim ama hic telefon falan tarzi teknolojik seye denk gelmedim. osman'in 97 model ericsson ga628 ini saymiyorum, sagda solda unutulan teknolojik ekipmandan bahsediyorum.---spoiler---ilk mektuba goruntuyu durdurup baktim osman'a gelmisikinci mektubun kerem'e geldigini dusunuyorumve korkarim sinan oldu. isik'in bilekligi ve icindeki boslugu ve eda'nin bazi sahneleri bu teoriyi destekliyor.---spoiler---ben acikcasi 2. sezonda daha fazla sinan ve osman izlemek isterdim.
yapımcıların -ya da her kimse artık- dizideki her sahneye koyacakları şarkıları düşünmekten sanırım, 1998 yılının gerektirdiği özellikleri düşünmelerine fırsatları kalmamış. zaman geçirmek için izlenebilecek dizidir.
oyunculuklar ve şarkı seçimleri gayet güzel. bazı sahneleri şarkılar izletiyor resmen. ama konu bok arkadaşlar.favorim bok necdet. günaydın allahın belaları..
şimdi ddizi güzel ve akıcı... bunu kabul edelim. bunu söylerken kendi seyir zevkime göre konuşuyorum.şimdi ekşi sözlükçü tırtoların yanıldığı bir konu var: tüm diziler tek bir seyir zevki için çekiliyor.böyle birşey yok... billions, succession kendi alanlarında başarılılar. hatta succession emmy en iyi drama dizisi aldı. yani geçen yıl en iyi dizi seçildi. peki bu ekşi sözlükçülerin hepsi izleyebilir mi? haır. zira zengin bir aile içindeki entrikalar herkesin ilgisini çekmez.bu da lise ve 90'lı yıllar özlemine yönelik çekilmiş bir dizi belli ki... kendi alanında da başarılı bence.güzel vakit geçirtiyor...
eşcinsellik üzerinden prim yapıp, sosyal medyada adından söz ettiren ancak ne oyuncuları ne de yapımcıları tarafından bir kere bile lgbt hakkında bir destekleyici söz söylenmemiş türk yapımı netflix dizisidir. o yüzden izlemeyeceğim.beğenen de olur beğenmeyen de. türk yapımı diye önyargıyla yaklaşmak doğru olmaz ancak yukarıda açıkladığım gibi prim yapmayı bilip tek bir destekleyici söz söylememek...
gayet başarılı bir dizi olmuş. eğlenceli, iyi hissettiren bir oturuşta izlemelik keyifli bir gençlik dizisi. hakan muhafızı 2 sezon, atiye'yi de birkaç bölüm izlemiş birisi olarak söyleyebilirim ki en akıcı türk netflix dizisi. bu arada yabana atılacak gibi değil, müzikler muhteşem.şimdi değerlendirmeye geçelim. spoiler içerebilir.osman karakterine tek kelimeyle bayıldım. diziyi tek başına sırtlayabilir. daha fazla sahnesinin olmasını çok isterdim. eğer gerçekten karakterin sahneleri gay olduğu için kesildiyse yazıklar olsun.kıvrak zekalı, sempatik, akıllı ve ikonik. çok başarılı bir karakter, 2.sezonda daha fazla osman sahnesi görmek güzel olur.diğer karakterleri de beğendim, başta çok yüzeysel gelseler de hepsinin bir derinliği var ve bunu görebiliyorsunuz, bu da karakterleri anlamanızı ve sevmenizi sağlıyor.burcunun nişanlısı... bir kaşık suda boğmak istedim gerçekten böyle bir iticilik böyle bir kötülük olamaz. burcu'nun tuncay'a tekmeyi koyduğu sahneye bayıldım.elite gibi dizileri bayılarak izleyen insanların bu diziye laf atması kadar saçma bir durum yoktur. evet elite de izledim, evet aşk 101 daha iyi. sadece türk yapımı olduğu için bu diziyi bu kadar acımasız eleştirmenin ne kadar mantıklı ve adil olduğunu bilemiyorum.kısaca: gayet tatlı bir gençlik dizisi, beğendim. 2. sezon çıksa da izlesek. (daha çok osman sahnesi ile ama)
saygısız, atarlı giderli, serseri, piç ve orospu çocuğu karakterler barındıran, bombok bir dizidir. nefret ediyorum. asla da izlemeyeceğim.yok öyle amına koduğumun serseri, it kopuğunu bize "cool" diye pazarlamak. adam okulda sikişecek, öğretmene şiddet uygulayacak, okulun anasını sikecek ve "ama çok coollar, çok yakışıklı/güzeller yeaaa, hayat dediğin böyle yaşanır yeaa" diye algı kasılacak? yok almayayım ben teşekkürler.
dun, gunduz bakayim derken aksamina da izleme meraki uyandiran dizi.temel olarak farkliliklari vs anlattigi herkes tarafindan bildirilmis ama deginmek istedigim ve bircok kisinin de yorumlamasini bekledigim ama herhangi bir entry goremedigim icin yazma ihtiyaci hissettigim bir bolumu var.ogrencileri son kez kurtarmak isteyen burcu ogretmenin attigi tirat.neden bilmesem de o sahneden cok etkilendim. cevremizde olan bircok insani gordugumuz ve bize veya digerlerine davranislariyla degerlendirdigimiz ve artik o sekilde kabul ettigimiz icin otesini merak etmeyip nefret ettigimiz bircok insan var. insanin icindeki iyiyi gormek kolay bir sey degildir. ogrencilerin iyi-kotu karsilastirmasi yapmak icin yaptiklari basit bir mont deneyinde dahi anlasilabilecek kadar kolay fakat degerlendirilemeyecek kadar zor bir durum. burcu hocanin o cocuklarla aralarindaki bag nasildi, nasil oldu oncesi belli degil ama buradaki aciklik da onlari ayri tuttugu ogrenci kafilesindem ayirip, birey insan olarak degerlendirdigi icin goze battigi soylenemez.ergenlikte her sey hepimize mumkunmus gibi gorunur. lise zamanlarinda standartin bir tik ustune cikmis olmaniz dahi sizi digerlerinden farkli gosteren bir detaydir. bunu kendinizde deneyimlediginiz yerler olabilir belki. ve bu ogrenci-ogretmen arasinda da gayet sekilde belli olur. mesela gayet siradan sayilabilecek bir ogrenciyken lisede saclarimin kisa olmasi, surekli renkli bandanalar takiyor olmam dahi basit bir kiz meslek lisesinde farkli gorunmeye sebep veriyordu. onun disinda standart, etegi dizlerinde ve en fazla kravat vs. takmayan ya da gomlegi disari salan bir ogrenciyken bile hocalarin - diger ogrencilerin gozunde farkli ogrenci addediliyorsunuz. bahsettigim basit farkliliklar ile okulda alkol alan, siddetli kavgalar eden, hocalara atar gider yapan ogrenciler de haliyle cok cok utopik gibi dursa da okudugum lisenin ustundeki lisede olan bitenler imkansiz, olmaz diyebilecegimiz seyler degil.karakterler arasinda bag kurabilecegim kadar utopik bir hayatim yoktu elbette ama kafa yapilari ve dusunce sekillerini kendimize yoneltebilmek zor degil. haliyle o zamanlarda kimsenin bizi anlamadigi, herkesin yanlis bizim dogru dusundugumuzu sandigimiz ve adina tam olarak ergenlik dedigimiz zamani yetiskin bircok birey yasamis oldugu icin dizideki ogrencilerle bag kurabilmek cok zor degil. farkli oldugumuzu sanmak ve farkli davranmak da elbette turkiye sartlarinda pek mumkun degil. ki o zamanlar aile-ogretmen baskilari, pasif yasam, ogretmenlere duyulan saygi vs. sebebi ve ailelerin de cocuklari dinlemeden ogretmen ne diyorsa dogrudur, cocugum hataliysa hatalidir dusturu, aile degerlendirmesi olmamasi vs. sebeplerden turkiyede boyle bir ogrenci olmaz sanmamiz normal. hic degilse eski zamanlarda. ama herkes de bilir ki lisede en az bir tane farkli, anormal, kavgaci, asi ogrenci bulunur. buradaki en buyuk sebep 4 + 1 ogrencinin bir araya gelebilmis olmasi.bu farkliligi gorup onlari daha buyuk bir kaosa suruklemek istemeyen ve vicdaninin bunu yapmasina izin vermeyen burcu ogretmenin disiplin kurulunda atmis oldugu tirat bu sebeple cok etkiledi beni.ogrencilere gelirsek; oyunculuklar gayet iyiydi ve sirittigini sandigim hicbir sey yoktu. bir dizinin sikici olmadan akmasini saglayabilecek her seyi gayet iyi verdiler.
ışıkrolündeki kızın,meryem uzerli'nin sanki bir boy küçüğü olduğu dizi.
ilk 5 bölümü itibariyle beğendiğim dizi. fragmanından çok daha iyi çıktı.edit : tipik ergen dizisi değil yani. çok başarılı olmasa da bir hikayesi bir olayı var. mükemmel diyemem ama izlerken sıkmıyor.---spoiler---bir hikayesi olayı var derken çocukların okuldan atılmasının bu kadar zor olduğunun gösterilmesi biraz mantık hatası olmuş bence. o dönemlerde okuyan biri olarak okuldan 2 defa uzaklaştırıldığında atılmanda bir sıkıntı kalmıyordu diye hatırlıyorum. ama konu yaratılmak için böyle bir şey yapılmış olabilir. karakterler güzel oturmuş. bahisçi ömer gayet hoş bir karakter olmuş. ali il böyle gevşek kaypak adam rolerinde çok iyi gerçekten. bir ara poyraz karayel sadrettin izliyorum gibi hissettim. sonunu nasıl bağlamışlar henüz bilmiyorum ama izletiyor kendisini dizi. müzik seçimlerini çok iyi buldum. umarım sonu da anlamlı biter.---spoiler---
özellikle 7. bölüm ve tüm diğer bölümler hakkında spoiler;---spoiler---ilk olarak tuba ünsal'dan bahsedeyim. bu kadını kim oyuncu yaptıysa gerçekten tebrik ederim. çünkü tuba ünsal eğer oyuncuysa, bugün memleket topraklarında herkes oyuncu olabilir demektir. bu hayallerle yaşayan her kim ise, tuba ünsal'ı izlesin. bu seviyedeki bir yetenek düşmanlığına, kolay kolay bir daha tanık olamazsınız.7.bölümde yer alan meşhur laboratuvar kavga sahnesinde kullanılan super slow motion kameralar, sahnenin etkisini arttırmış. öyle ki, imdb fragmanına bile bu sahne koyulmuş. aslında teknik anlamda dizinin en üst düzey ve en çok emek verilen sahnesi bu sahne. liseler her yerde kavgaları ile meşhurdur. dolayısı ile böyle bir sahnenin olması bana gerçekçi geldi. hele ki konusu kız davası ise, böyle kavgalar hep olur.ekibin 5 üyesinin oyunculukları yeterli değil. eda içlerinden en kötüsü. oyunculuk anlamda en iyi performansı ışık ve osman vermiş. kerem iyiye yakın. sinan'ı da hiç inandırıcı bulmadım. orta yaş ışık'ı oynayan bade işçil her ne kadar az görünse de, bence rolüne ısınmış ve duyguyu izleyiciye verebilmiş.ekipten yetişkin herhangi bir erkek oyuncuyu yıllar sonrasında göremedik. burası, ikinci sezona bırakılmış. en azından ilk sezondan maliyeti gereksiz arttırmamışlar. güzel muhasebe!burcu öğretmen ile kemal öğretmenin ilişkisi güzel işlenememiş. çünkü başlangıçta oldukça yabani ve soğuk olan bir adamdan öyle cümleler çıkmaz. bu da senaryo sorununa işaret ediyor. oyunculuk olarak değil, kemal'in oynadığı metin çelişkili ve güzel yazılmayan bir karakter. kaan urgancıoğlu baya zorlanmış.müzik seçimleri oldukça başarılı. özellikle 90'lar türk rocktan bi yığın isim var. tek handikap, dizinin bazı diyalog içeren kısımlarında, yüksek müziğe inat, alçak sesle ve kelime yutan cinsten yapılan konuşmalar, bir sürü sahneyi başa sarıp izlememe neden oldu. ses miksajı metinler gözetilmeden yapılmış.dizinin maliyetleri iyi hesaplayan bir ekibinin olduğu belli, çünkü öğrencilerin ebeveynlerini oynayan kişilerin oyunculukları baya bi amatör. yepyeni bir netflix projesinde yer aldıkları için kendilerini baya mutlu hissettiklerine eminim. bu anlamda bence çok başarılı iş, çünkü yatırıma oranla geri dönüş yüksek olacak. çünkü işin albenisi yüksek.2. sezonda ("it 2" de olduğu gibi) ekibin tamamen yetişkin hallerinden diziye devam edebiliriz. ancak adı aşk 101 olan bir projenin aslında bir gençlik dizisi olduğu unutulmamalı. diziyi genel olarak takip eden kesim genç ve yakın orta yaş. dizi tamamen büyüklük hallerine odaklanırsa, 3. sezon tehlikeye girer ve hit sayısı çok düşebilir. lise terk kısmından devam etmesi, dizinin sağlığı ve geleceği açısından bence daha mantıklı.---spoiler---genel olarak diziyi beğendim. bölüm sürelerinin kısalığı diziyi kolay izlenilir kılıyor. 1.sezonu bitirenlerin en az 85%'i ikinci sezona da şans verecektir. bu tür işlerde genellikle 2. sezon daha başarısız olur. hep beraber göreceğiz, umarım arayı uzun tutmazlar.edit : dizide çalan bütün parçaları dinlemek içinburaya tıklayın
5 adımda gençlik dizisi yazma rehberi1) asi çocuk, herkese saldıran, genelde basket takımında oynar, gömleği hep dışarıdadır, babası zengindir.2) sınıfın annesi pozisyonunda, çalışkan, geleceğin doktoru sınıfın serserisine aşık, herkesi toplamaya çalışan merve tiplemesi.3) sevişgen, aykırı, asi, istediğimi yaparım kafası alımlı hatun ama kimsenin hakkını kimseye yedirmez arkadaşlık vefa o biçim.4) ailevi sorunları olan, hayatı anlamsız bulan, sigara içmeyi içki içmeyi karizmatiklik olarak gören sığır.5) her bir öğrenciyi değer olarak gören cumhuriyet kadını öğretmen figürü.şimdi soruyorum her biri fazlasıyla işlenmemiş mi?gerçi, çocuklar duymasının fıs fıs ismailinin sekreterinden de farklı bir senaryo beklenmezdi. diğer dizileri de pek farklı değil.sonuç: diğer netflix yapımları gibi olmamış.
aşkın ucuz olanı a101 gibi
bitirdim. ıçimde şöyle liseli yıllara hoş bir özlem beliriverdi. guzel yıllarmış diyor insan. 29 yaşındayım ve mezara girmişiz ya. bence herkes birinin yerine koymuştur kendisini. ben felsefeci çocuğa yakınımışım dedim kendime. bu arada beğenmeyenler de en az felsefe yapan çocuk kadar kafa sikiyor. gayet eli ayağı duzgun gençlik dizisi, ortalamanın üstü bir seyirlik işte. çok türkçe yapım tuketmediğimden bana gayet güzel gelmiş olabilir mi . neyse benin puanım 9 diyor ve ayrılıyorum.
tv de yayinlansa 2. bolumu goremeyecek diziyi netflix‘e kakalamislar. almanya gunluk top 10 listesine girememis imdb‘ si 7.2 giderek dusecegini dusunuyorum.platform dizisi olmasina ragmen buyuk bir negatif algiyla gundeme geldi. rtuk’ u arayin sikayet edin, hz. osman’ la dalga geciliyor, ahlakimizi bozuyorlar bile diyorlardi.osman gay mi degil mi kismini gectim. bi tane lgbtqi+ imasi bile yok, farkliliklara saygi bunun neresinde.ıstah acan, guzel lezzetler tadan osman guzel. yalnizligini bizimle derin derin paylasan sinan guzel. muzikler de guzel ama 3 saat dizi yerine klip seyreden bizler icin bile katlanmasi zor bir is.tamam emek verilmis ama insanlarin erisebildigi zibilyon tane icerik icinden bunu izleyip, bir de boyle vasat seylere sadik kalmasini, iyi yorum yapmasini bekliyorsanizoyunculuklara laf soylersek dilimiz popomuza kacar, senaryo berbat. malum sansur yok, acemi kiz yaz repligi „siktirin gidin“ demis.dizinin en iyi ki var denileni sinanin kopegidizinin ne alaka ki denileni tuba unsal
saçmalığın bol olduğu ama kendini izleten netflix dizisi. ana karakterler haricinde oyunculuklar berbat, hele o öğretmenler, çocukların aileleri, müdür falan baya baya kötü. ana karakterler başarılı olsa da hikayeleri çok basit, derinlik yok. çok mantık hatası var. çok mu iyi dizi? hayır. çok mu kötü? hayır. izleyip geçmelik, kafa yormayan, çerez dediklerimizden.
bade işçil diziye uyum sağlarken tuba ünsal malesef çok eğreti durmuş, dizinin o içtenliği ve sıcaklığına uyum sağlayamamış.
bir sonraki sahnede ne olacağını tahmin edebildiğiniz, klişelerin bol olduğu lise gençlik dizisi.
güzel, izlenebilecek, çok beklentisiz memnun edecek geçmişe götürebilecek bir dizi. yalnız dönem dizisi çekiliyor lakin mekanlar, arka planda olanlar 21. yüzyıla ait. bunu çok önemsememişler ama izleyen kişi sahnelerin 96 yılına ait olmadığını anlayabiliyor, çoğu görüntüde bu hissediliyor. çocuklar 17 yaşında araba kullanabiliyor, telefon alabiliyor vs. akla uymayan durumlar var ana çok takılmamak gerekir. osman’a gay, ahlak bozuyor dediler vs ama sanırım baya makaslamışlar beni bu hali rahatsız etmedi, gayde olabilirdi dizi bu beğenmiyorsan izleme. ayrıca tuba ünsal nasıl oyuncu olmuş kendisini tebrik ediyorum, senelerdir oyunculuk yapıyor, ay yapım’da teşekkürü hak ediyor bizim görmediğimiz muhakkak ki yeteneği, potansiyeli görebiliyorlar ki rol vermişler.
tüm bölümleri izledim. yerli yabancı dizide kullanılan tüm şarkıları çok sevdim. şarkılar çok doğru kullanılmış. istanbul görüntüleri çok güzeldi, boğaza doydum. hikayeye gelirsek. ilk bölümde bir kakafoni vardı, çok şey bir anda çok hızlı gelişti, bu da hem kafa yoruyor hem de izlediklerimizi yadırgatıyor ama sonraki bölümlerde, dizinin yaratılan, kurgulanan kendi hikayesi, dünyası içinde hikaye yerli yerine oturdu. zaten bu tarz bir diziden bir festival filmi, bağımsız sinema derinliği beklenmez, ben de beklemedim. şunu da la casa de papel'in ilk iki sezonunu çok büyük bir hayranlıkla , çok büyük bir beğeniyle izlemiş biri olarak söyliyecem; la casa de papel'in son iki sezonunda izlediğimiz profesör planları bu dizideki gençlerin aşk planlarından daha iyi değil. oyunculukları beğendim, herkes gayet güzel oynamış. kendi tarzının başarılı bir işi .
sözlükte bu kadar konuşuluduğunu görünce izlemeye karar verdim. ilk bölümünü izledikten sonra tespitlerim25-30 yaşında adamları, kızları lise öğrencisi diye oynatmayın artık, hiç inandırıcı değil, göze batıyor.senaryo ve derinlik yok, beklenti olmadan izleyin.itlik, serseriliği ödüllendirme yüceltme aşırı var.
beğensem de beğenmesem de netflix türkiye yapımlarını şu ana kadar hep en sonuna kadar izledim destek olmak için. herkesin dediği gibi müziklere bayıldım. herkes elinden gelenin en iyisini yapmış tuba ünsal hariç.---spoiler---tuba ünsalın ağlama sahnesinde diziyi kapatmak yerine direkt televizyonu kapatmak durumunda kaldım. bir ağlama bu kadar ağlama olamazdı.---spoiler---kudos to (bkz:selahattin paşalı) osman karakteri favorim oldu <3
sanırım netflix türkiye yapımlarından en güzeli aşk 101.
daha önceki diziler gibi muhtemelen araplara bol bol istanbul'u özendirecek bir dizidir. yalıda oturan fakir çocuğa değinmiyorum bile. o yalının ölüsü 30 milyon dolar en az.
netflix yine bombayı patlatmış. mükemmel bir çalışma olmuş. ben de ön yargı ile bakıyordum ama izledikçe harika bir yapım olduğuna karar verdim.şube kodu: 03663hesap no: 48381067tr45 0011 1000 0000 0048 3810 67
öncelikle netflix ingilizce altyazısını kim hazırladıysa onun ben ta*.ikinci olarak bu nasıl bir lise. bu kadar haylaz öğrencisi var, alkoliği var bir tanesi bile sigara içmiyor, çok enteresan geldi. lise de anadolu lisesi ama daha çok düz lise havası var.dizinin ilk sezonu tamamen müzik bombardımanı. tamam başta iyi hoştu eyvallah ama bir yerden sonra şarkılardan konuşmaları duyamaz hale geldik. sanki baya yüksek meblağda bir telif bütçesi ayarlanmış ve yapımcılar bunun tek kuruşunun bile çöpe gitmemesi için önlerine gelen her şarkıyı kullanmışlar gibi. duman ve şebnem ferah şarkılarının ardarda çalınması pek profesyonelce bir tercih gibi gelmedi bana ve rahatsız etti. laboratuvardaki kavga sahnesinde take me outla başlayıp ortasında feeling goodla devam etti. sahnenin uzunluğundan şarkı mı yetmedi ya da sahne için iki şarkı arasında kalıp aabi ikisini de koy gitsin be mi dediler anlayamadık.gelelim 90lar havasına. osmanın telefonu dışında 90lar öğesi pek gözümüze çarpmadı. en başta giyim kuşam aşırı 2000ler. burcu hocanın siyah dantel bralette giymesi .. herşey çok günümüzdü.dizi gerçekten tam çıtır çerez. tek oturuşta bitiriyorsunuz. diğer netflix türkiye yapımlarından tartışmasız çok daha iyi.
her bölümde gereksiz yere giren onlarca müzikleri ile sıkan dizi. yeter yahu. klip mi izliyoruz dizi mi? azıcık replik yazın bari insafsızlar. müzik olayını aşırı derecede abartmışsınız. bilemiyorum yani neyse.*dizi birtakım mantık hataları içerse de kurgu sonuçta ve bu hali ile de kendini izlettiriyor. karakterler iyi yazılmış. ama sinan karakteri fazla iyi yazılmış. sinancıyız*---spoiler---osman'a o kadar fındık yedirmişsiniz. ama iyi de bu çocuk enerjisini nasıl atacak hiç mi düşünmediniz? dizide neden bir partneri yok? yoksa denildiği gibi bu karakter bir eşcinseldi de gelen tepkilerden dolayı sahnelerini mi kesildi? eğer öyleyse yazıklar olsun. kuşum aydın her gün tv'lerde boy gösterirken, jet sosyete'de tony gibi gay bir karakter mevcutken bu osman'ın suçu neydi? nerede adalet? netflix acilen bir açıklama yapmak zorundadır. ayrıca tuba ünsal diziye hiç yakışmamış. oyunculuğu berbat ve yapmacık.---spoiler---
eski okulum da cekilmistir, macka e.m.l
hayatimda izledigim en kotu yapimdir.
okullar kapalıyken yayınlanması büyük şans.şu diziyi izleyen ticaret meslek liseli ergen ilk iş olarak okulun anasını sikerdi.
netflix'in türk halkına öyle göte böyle yarak deme biçimi. yalnız kızlar çok taş. bizim lisede niye bıyıklı kızlar vardı? bir de arada 15 yıl süre. 98liler iyisiniz ha.sezon 1 editi: izledim. ilginç bir şekilde fena değil.---spoiler---finalini beğenmedim. o kadar bekle, sonunda muallakta bırak. eda tam bir uyuz. yıllar amına koymuş. belli arada bazı boklar yemiş. ağlayıp duruyordu. ışık dizideki en güzel kız bence, yaşlı hali de güzel. saf ve naif olan bu. grubun mervesi yani. osman'ı çözemedim. zehir gibi çocuk. ama kumar oynuyur. zeki ama çalışmıyor. kerem bir öküz. sürekli kavga ediyor. ama içinde minik bir serçe var ehehe. benim en sempatik bulduğum kişi sinan. bu piç tam bir nihilist. ve rolünü çok güzel oynuyor. bu elemanların hepsinin aileleri sorunlu ve kontrolcü. dizinin mesajı da o olmuş. ailen kötü olursa sen de kötü oluyorsun. yalnız bu elemanların hepsinin ailesi milyoner. en kısa etek dizde. old laik days diyesim var. ben çapa fen de okudum. benim sınıf biraz afacandı. ama geri kalan full inek, asosyal. ne bekliyorsun gerçi 490 puanlı liseden mq. bir de benim aile hardcore muhafazakar olunca kombo oldu. ben 4 senelik lise hayatımda el ele tutuşan çift görmedim. koca okulda bir tane sigara, alkol içen, kavga eden olmaz mı? yoktu. ne liseler var be bu hayatta diyor insan. ziyan olmuş gençliğim. gerçi onlar yaşanmasa ben kendim olamayacaktım.---spoiler---
tuba ünsal haricinde gayet izlenebilir bir dizieksikler olabilir ama bizden olan birşeyi görünce eleştirmeye odaklanıp sadece eksikliklere dikkat çekmeyi saçma buluyorum
izlediğim ve beğendiğim netflix’in yerli dizisi.
an itibariyle biten.dizinin en güzeli ışık net edaya bin basardizinin en malı kerem, ne malsın sen harbi yadizinin en güzel sahneleri istanbul görüntüleridizinin top noktası laboratuvar sahnesidizinin kötü yanı 98de geçmesine rağmen paso 2000ler barındırmasıdizinin iyi ki varı bade işçil bayılıyorum kadınadizinin sen nerden çıktın amkı poyraz karayel sadrettin ulan bahri babanın oğluydun terkedilen nişanlı oldun nasıl çökmüşsün reis.tuba ünsalın berbat oyunculuğuna değinmiyorum bile ablacım sen inci küpeli kız olmaya devam et inan ki daha çok yakışıyor.
hiçbir şekilde sizleri şaşırtmayacak lise dizisi. daha önce size buna benzer en az beş yapım izlediğinizi iddia edebilirim ve zorlarsam da kanıtlarım. netflix’in sanırım bütçesi çok ve nereye harcayacağını bilmiyor.
sinan karakteri efsane ötesi, kendimi buldum valla.
ben bu ekşicileri anlamıyorum 8 bölümlük çerez gençlik dizisini hangi beklentilerle izliyorsunuz da bu kadar hayal kırıklığına uğratabiliyor sizi? dizi izlemeden yorumlara azcık göz gezdirme hatası yaptım herkes yerin dibine batırmış ama 8 bölümden az izleyen de yok ahahah.kendi adıma 7/10 puan veririm. ölüp bitilen elite'ten çok bir farkı yok cinsellik sahneleri dışında.---spoiler---öncelikle ilk bölümden çok iyi yapıldığını düşünmüyorum, nispeten en beğenmediğim bölüm 1. senaryo ''ah be bu çocukları atamazlar umarım okuldan.'' asla dedirtmiyor. hocasıyla yiyişip adamı okuldan attıran liseli bir kız, arkadaşının kadasında amfi kıran vandal bir ergen, okulda haraç toplayan ve bunu neden yaptığına mantıklı bir açıklama bulamadığımız 1 adet ergen irisi. hani türkiye'de lise okumuş insanlara hocasının karşısında alkol alıp dayak yemeyen öğrenci tiplemesi çok yavan ve komik geliyor üzgünüm. bir tek sinan'ın hikayesi derin yazılmış. diğerlerinin yaptıkları şeyler farklılıktan çok şımarıklık ve ilgi çekme arzusuydu ve okuldan atılmayı hakeden hareketlerdi. hocanla basılmışsın yani atıl bir zahmet ahasfd.çok tartışılan osman ve gaylik konusuna gelirsek, parasını ödediğim bir platformda benim ne izlediğime karışılması düşüncesi çok rahatsız edici ya. herkes dizide çift olurken onun yalnız kalması hoş olmamış.bunun dışında akıcı bir diziydi. bazı replikler çok hoşuma gitti. başladığım gün bitti. seçilen müziklerse aşırı iyiydi.(bkz:wild world) (bkz:mr. big)(bkz:gel efendim gel) (bkz:cem karaca)(bkz:we are young) (bkz:the mayries)(bkz:yeter ki onursuz olmasın aşk) (bkz:levent yüksel)---spoiler---izlenir karantinada kısaca.
bugün anasayfamdan bana netflix tarafından önerilen, görür görmez dislike verip karanlık ekrana alarak bir daha karşıma çıkmamasını umduğum türk yapımı fiyasko. zamanımı böyle garabetlere harcayarak geçiremem.
aramaya inanmak(bkz:aşk101)t:netflixüzerinden yayınlanan bir dizi.
dün bir oturuşta bitirdiğim dizidir. dünden beri uğğğ baby baby it's a wild world diye dolaşmama da sebep olan dizidir aynı zamanda. çok beğendim efenim. helal olsun.
olumlu tarfaları-beklediğimden kat be kat iyi olduğunu söyleyebilirim.-sürükleyiciliği ve merak uyandıran bir dizi.-müziklerinde çok başarılı olduğunu söyleyebilirim.-mufit kayacan,selahattin pasali, pınar deniz,ipek filiz yazıcı,bade işçil gayet iyi iş çıkarmış.olumsuz tarafları-dizinin ismi ve fragmanın yanlış seçilmiş. diziyi yeterince yansıtmıyor.-şarkılar ve istanbul bir noktadan sonra baydı.-kaan urgancıoğlu pek olmamış.-tuba ünsal malum, her zaman ki tuba ünsal.not: hakan muhafız fiyaskosu sonunda yavaş yavaş iyi gittiğimizi söyleyebiliriz. atiyede, ottomanda,aşk 101 de gayet izlenebilir içerikler. zaman geçtikçe diziler daha iyi olacak.
---spoiler---biz lisedeyken orospu çocuğuydukcümlesini dizi yapmışlar.---spoiler---
görselliği tatmin edici ama senaryosu sıkıntılı bir netflix dizisi.---spoiler---hiçbir öğretmen öğrencisi için rock konserine gitmez. kadın bir öğretmen öğrencisinin telefonu için erkekler tuvaletine de girmez. ayrıca kadın öğretmen neden erkek öğretmene yakınlaşınca ter döküyor ve elleri titriyor? derininde acaba cinsel bir istismar ya da başka bir psikolojik altyapısı mı var diyorsunuz fakat sebebi zaten sevgilisi olmasıymış? okulun malına zarar veren,yakan,döken öğrencileri oh ne güzel anarşizm diye güzelleyen bir senaryodan zaten ne beklenebilir?---spoiler---bu tarz kafa kurcalayıcı sıkıntıları olmasına rağmen çok boş vakti olan izleyebilir diziyi.
ilk bölüm sonunda beni devam etmek konusunda kararsız bırakan ama daha sonradan gerçekten hoşuma giden netflix imzalı türk dizisi.karakter karakter gitmek istiyorum:osman:net bi şekilde dizinin bi numarası,(bkz:selahattin paşalı) inanılmaz oynamış kendini çok belli ediyor,ikonik bir karakter ve renk katıyor.gerçekten grup içinde en az değinilen karakter olmasıda üzücü oldu.umarım ikinci sezon görme daha çok görme fırsatımız olur çünkü çok hikaye çıkabilecek bir karakter.bu arada netflix eşcinselliğinden hoşnut olmayan bi insan olarak bu karakter kesinlikle eş cinsel olmalıydı çok yakışırdı,umarım o sahneleri kesme haberleri doğru değildir.10 numarasın osman, 10 numarasın selahattin paşalısinan:oyunculuk olarak iyilerden,karakter olarak ta insanlar çok beğenseler de ben fazla beğenmedim.yani dizide olması gereken bi tip ama beni yoruyor açıkçası böyle adamlar.her konuya da felsefe yapma yani harbiden çok biliyorsun diyip ağzına vurasım geldi bazı sahnelerde ama yalısındaki deniz manzarası inanılmaz ve aile yapısı güzel olmuş biraz daha ailesiyle olan ilişkisi işlenebilir ilerideki sezonlarda.eda:oyunculuk olarak ortaya yakın ama vasat diyebilirim,bazı sahnelerde cringe patlaması yaşattı gerçekten.onun dışında küfür eden kadın oyuncular genelde çok eğreti duruyor ve o duyguyu geçirtemiyolar seyirciye fakat bu kızın küfür etmesi güzel durmuş yadırgamadım artı puan aldı burdan.kerem:abi bu adam beni delirtiyor ya,oyunculuk 2/10 cringe damarımı patlattı sürekli yani şu adam yüzünden diziye puanımı düşürüyorum.her yerde aynı oyunculuk,çukurda izledim vatanım sensinde izledim.çık kardeşim şu agresif rolden,tamam senaryo senden bunu isteyebilir de sen de bi farklı şeyler yap ya.resmen yapımcılar demiş ki bu başka bi bok yapamaz vuran kıran adam rolü verelim onun da ağzına sıçmış yani.güzelim kızı da şu andavala vermeleri rahatsız etti osman her türlü daha iyiydi bu tek başına salak salak takılsaydı keşke.çok kin kustum bırakıyorum burda.ışık:oyunculukta osman’la beraber zirvede,kesinlikle diziyi başka bi yere götürmüş aslında dizinin başında yan rollerden biri gibi gözükürken net başrol haline geldi.kendisi de çok tatlı sinan’la uyumları güzel,anne halleri çok komikti ve böyle kızlar var gerçekten o yüzden yüzümde gülümseme bıraktı.onun dışında burcu öğretmen fena değil,kemal beni yordu.o gizemli havaların içi hiç açılmadı.herkese ters ters cevap veriyordu bi şekillerdeydi sonra içi boş çıktı açıkçası orası beni tatmin etmedi inşallah 2.sezonda bi olayı vardır o karakterin içi doldurulur yani.bu arada bi parantezde bok necdete açıyorum,müdür rolünü mükemmel oynamış küfürler falan inanılmaz oturuyor kendisini tebrik ediyorum.dizi güzel arkadaşlar izlenebilir,bizim ülkemizde bu kafayla bu kadarı çıkıyor bok atıp durmayın.adam eşcinsel olucak diye rtük açıklama yaptı yani bu adamlar en fazla ne yapabilir.yapabiliceklerinin en iyisini yapmışlar tabiki geliştirilebilir hatalar var fakat yinede herkesi tebrik ediyorum.
çok gömmüşünüz amk bu diziden ne gibi bi beklenti içindeydiniz acaba. çerezlik izle geç işte
dizi olarak beğendiğim fakat ana fikrini beğenemediğim netflix dizisi.---spoiler---dizideki çocukların acil rehabilitasyona ihtiyaçları var. ikilemde kalınan durum ise okuldan atıp hayatlarını mı sksek yoksa salsak bildikleri gibi devam mı etseler. birinin o yaşta alkol problemi var, birinin öfke problemi var (kafada amfi kırmak nedir amk), biri bahisçi, biri ilgi arsızlığından sosyopata bağlamış yeme problemleri var ve lise öğrencisi bunlar.sınırlara sıkışıp kalmamak bu değil, gidin tedavi ettirin sebileri manyak mısınız nesiniz tövbe estağfurullah ya.---spoiler---her şeye rağmen "senin sorunun ne ha" "benim sorunum senin lanet olası kara kıçın" gibi dublaj çakması dialogları olmayan ilk netflix türk dizisi. ayrıca tüm saçmalıklarına rağmen o "liselilik" hissini çok iyi verdiklerini düşünüyorum. izlenir. hoş.
netflixte suriye arapçası dil seçeneğiyle izleyebileceğiniz türk dizisi
1998 yılında geçmesine rağmen günümüzden tek farkı cep telefonunun olmaması gibi hissettiren dizidir.
izlerken sokakları ne kadar özlediğimi farkettirmis netflix yapımıdır. yazın sonlarına doğru galatada çekimlerine denk gelmiştim. o kadar uzak geliyor ki o günler sanki 2 yıldır hapiste gibiyim. bu kadar yoğun hissetmemin sebebi market alisverislerini bile online yapmam olabilir. geçecek mi acaba bu günler tekrar sokağa ayak basabilecek miyiz...
ikinci bölümü bitirdim.dizi beni şaşırttı. vasat bir dizi bekliyordum ancak karakterler, senaryo, yönetmenlik şimdiye kadar fena değil.olmayan şeyler ise dizinin atmosferi hiç 1998 gibi değil. sanki 2010 falan. cep telefonu ve bilgisayarı çikarınca olacak sanmışlar ama olmamış. kostümlerin bile 1998 ile alakası yok. sanat yönetimi oldukça zayıf.
biri ancak 25 yaşından küçükler beğenir yazmış oğlum manyak mısın? 37 yaşındayım 98 de lisedeydim benim dönemim tabi severim sadece mavi sakalı duymak bile yetti
ulan bu ülkeyi bilmeyenler senaryo yazıyor işte. diziyi izlemedim ve izlemeyeceğim. sadece bir sahne üzerinden ne kadar kötü bir dizi olduğunu anlatmak istiyorum. dizi bildiğim kadarı ile 90'lı yıllarda geçiyor. dizinin bir sahnesinde bilgi yarışmasında bir velet alkol alıyor. hayatımda bu kadar saçma bir sahne görmedim. senaristler 2002'li olması gerekir böyle bir sahne olması için keza o zamanlar okullar inanılmaz ciddi kurumlardı. öğrencilerin tırnaklarına bile bakılırdı. hatta öğrencilerin kafasında bit var mı? diye kontrol bile edilirdi.saçma sapan bir dizi. madem genç oyuncular kullanacaksın yap o zaman society gibi bir dizi. hepimiz izleyelim ama böyle bir dizi yapacaksan bu ülkenin yapısına göre yapacaksın.bir sinema öğrencisi olarak bu kadar kötü yapımları bu ülkede görmek istemiyorum. bizim sinema yapımız ne amerikaya uyar ne de avrupaya. kendimize ait bir sinema yapımız var. aşkı amerikan sineması gibi işlersen çok yapay durur.
diziyi beğendim izliyorum.öte yandan 1998 yılına ait pek öğe göremediğim dizidir. paralarda milyon var, cep telefonu/tablet/bilgisayar yok, arabalar nispeten eski. kıyafetlerden biraz biraz nostalji anlaşılıyor ama 1998 değil de 2008 gibi daha ziyade.ayrıca şu osman'a da bir kız bulsunlar, sap geçirmesin liseyi.
ilk bölümün yarısında, okul yakmaktan kavga çıkarmaya kadar, her türlü haltın yiyen öğrencilerin, güya vicdanlı bir öğretmen sayesinde kurtulmasının ardından "farklı olanın cezalandırıldığı zamanlardı işte" tarzı bir yorum geldi. allah'ım ne izliyorum dedim. böyle saçma bir dizi işte.
çerezlik bir diziye göre iyi. her izlenen diziden breaking bad kalitesi beklememek lazım. ha saçmalıklar var mı? tabi ki var. hangi aile dışladığı çocuğunu yalıda yaşamaya bırakır da kendi başka evde yaşar? yalı amk (sakin ol. evdeyim champ) . ha istanbul'u bilmeyen bir yabancı izlediğinde bu tip detaylar gözüne batmaz tabi.yok pearl jam konseri yokmuş, yok sons of anarchy yokmuş, yok yalı olmazmış vs. bu detaylara takılmamak lazım. seviyesine göre eğlenceli.
bizimkiler yapmamış olsaydı göklere çıkaracak olanlar beğenmemiş.siktiri boktan dizileri beğenip ya da 3-4 bölüm sonra zaten güzelleşiyo ya dediğiniz birçok yapımdan iyi olmuş. izlerken aşırı zevk aldım.bütün oyuncuları tebrik ederim.ota boka takılıyorsunuz senaryo itibariyle.bak ben de takılayım.ya bu yaşananlar gerçek değil, kerem in gerçek adı soyadı kubilay aka. çukur diye bi dizide de oynuyo hatta. aaa alın bunu da kullanın
beğendiğim türk dizisidir. bir öğretmen olarak üstelik burcu öğretmen gibi okuldan atmayalım son bi şans verelim onları anlayalım diyen bir öğretmen olarak dizide anlatılanların gerçekliği yansıttığını ve değerli olduğuna inanıyorum. sorunlu dediğimiz birçok öğrencinin neler yaşadığını ailelerinde neler yaşandığını bilmeden onları etiketlemek hep yapılan şey ama ben ne hikayeler dinledim bu çocuk normal bile davranıyor diye düşündüren. asıl mesele ergenlik çağında verilen yanlış kararların onların hayatını etkilemesine izin vermemek..bu cümleyi öyle çok duydum ki okulu bırakıcam hocam okumamın anlamı yok diyen o kadar çok öğrencim oldu ki banane diyemedim gerçekten çok uğraştım ikna etmek için . burcu öğretmenin sözleri çok dokundu belki de silah doğrultuyoruz kafalarına onları anlamaya çalışmayarak.neyse benim veletler de hiç demedi hocamız okuldan gitmesin eş bulalım diye...
4.bölümün sonunda geliyorum. başıma bir şey gelmeyecekse beğendiğim dizi. bazı mantık hatalarına takılmayıp izledikten sonra akıp gidiyor.edit: dizi bitti, 8/10.
1998’deki konserde bir çocuğunsons of anarchyceketi giydiği dizi.
dizi müziklerine büyük çoğunluk değinmiş ben de çok sevdim. özellikle geçmişte dinleyip uzun süre sonra tekrardan duyup beni başka diyarlara götüren “take me out ve duman-istanbul” parçaları mutlu etti.bu arada öyle bir oturuşta dizi bitiremezdim. oturmaktan sıkılırdım, ne biliyim kulağım ağrırdı ama bunu nedense 1 günde bitirdim.ekip-cast çok güzeldi, keşke basket hocasıyla kerem bir maç oynasalardı dedim içimden. birde kubilay aka genel olarak zayıf görünmüş sanırım öyle yorumlar okudum. daha ilk hakeme giriştiği sahneden beri beni aldı. en çok güldüğüm isim kendisi oldu.7/10’luk gençlik dizisi. netflix’in ülkemize yatırım ve vizyon katması için daha yardımcı olmalıyız. müşteri profili ve ihtiyaçlar ~ osman.*
hiçbir şeyi beğenmeyen daha doğrusu izlemeye başlamadan beğenmeyeceği yargısına varan suserlar entrylerini yeterince kustu sanırım. çok düşük beklentilerle başladığım ve beklentimin oldukça üzerinde çıkan dizidir.genel itibariyle lise dizisi olması sebebiyle bol action ve klişe karakterleri görüyoruz bu doğru, ama bu karakterlerin hayatlarına derinlemesine bakma şansını ve bunun üzerine düşünme fırsatı veriyor ve kendimizle bir bağ kurabiliyoruz. her şeyden önemlisi karakterler çok sentetik değil, elbette gözümüze batan bazı pürüzler var.17 yaşında hayatla bağ kurmaya çalışan insanların somut mücadelesi var lan orada ve bence bu gayet başarılı aktarılmış. türkiyede bu tarz yapımların bir birikimi bir muktesebatı olmadığı için elbette eksiklik çok ama doğru yolda olan dizi.eleştireceğim en büyük mesele tek sezonda bitmesi gerekiyordu. konu ve akış hızı 1 sezonluk bir dizi için sondrece uygundu. ikinci sezonununda çok büyük bir senaryoyla gelmedikleri sürece sıçıp batıracaklarını tahmin ediyorum.
hakan muhafız'dan ve atiye'den kesinlikle daha iyi olan dizidir.güzel playlist çıkar bu diziden.
dizi ucundan 90'ları yansıtıyor. müzikleri de hoş. benim için olumsuz yanı okuldaki esmer kıvırcık kenan hocaya yavşayan kadın öğretmen. hayatımı sikerten ex nişanlımın tip olarak kopyası haminne.
kimse kimsenin kaç dakika izleyebildiğini merak etmiyor ki.sen kimsin ki? aaa abdulrezzak rumuzlu yazar 5 dakika izleyebilmiş ancak. banane senin kaç dakika izleyebildiğinden dalyarak.eleştireceksen eleştir, yoksa siktir git.
bugün başladığım ve bitirdiğim netflix dizisi. taze taze aktarayım aklımdakileri---spoiler----öncelikle realist gömleğimi çıkarıp seyrettim diziyi. yok 98 yılında bilmemne var mıydı yok o yaşta adam lise mi okur falan bunları bir kenara bıraktım.-ilk bölümler çok güzeldi, hatta soundtracki çok sevdim. ancak son bölümlere doğru dizi resmen müzikale dönüştü. şarkıları da çorba ettiler. müziklerin hepsi çok iyiydi ama türler çok karıştı. yine bu bölümlerde klişeler de arttı. neyse ki fazla bozmadan bitti.-netflix yavaş yavaş öğreniyor bu işi, ancak halen alacak çok fazla yolu var. ilk 2 yerli dizisihakan muhafızveatiye'de farklı bi tarz denemişlerdi. ve tutmayacağı açıktı. burda fantastik ögelere girilmemiş, veya kültür ve turizm bakanlığı rolü üstlenilmemişti. aynı şekilde tür olarak da daha doğru bir seçim olmuş. zaten yurtdışında tutan türk dizisi formatı da buna daha yakın. hafif pembe dizi gibi. gerçek hayattan bir hikaye anlatılmış, isabet de olmuş. tahminimce isminde love gören latinler, araplar vs. rağbet gösterecektir diziye.-gerçekten osman karakterinin eşcinsel olduğunu düşündürecek hiçbir öge kalmamış dizide herkes gönül işlerine bulaşırken onun hiç bulaşmaması dışında. eğer söylenildiği gibi buna yönelik sahneler kesildiyse, sanıyorum bu fındık olayının bununla bir ilgisi var. kuruyemişçiyle ilişki yaşıyordur demiyorum tabi ama var bir bağlantısı bence. keşke görebilseydik.-son olarak yakaladığım bir detay var. disiplin kurulunda 12 öğretmenin olması, ilk çıktıkları kurulda 11'e 1 atılmaları yönünde oy verilmişken, son kurulda affedilmeleri kararının çıkması, bana12 angry menfilmini fazlasıyla anımsattı. sanıyorum ki selam çakmak amacıyla özellikle yapılmış bir hamleydi.---spoiler---
(bkz:out of shadows)
osman karakteri üzerinden kesilmiş dizi bu gerçek. bir bölümü 33 dakika, bir bölümü 41, diğer bölümü 44 dakika dizi olmaz. karakterlerde ergen derinliği yaratılmak istenmiş ama osman karakteri bu kesiklerden dolayı saçma sapan bir şeye dönüşmüş. netflix dizisi için senaryo konuşmak anlamsız ama karakter yaratımı "toplum baskısı" yüzünden sekteye uğramış.ama kesikler olmasaydı da yine bir şey değişeceğini sanmıyorum, çünkü "kerem" denilen dallama bir karakteri yaratan ve sinan gibi bir potansiyelin ağzına sıçan bir senaryo ekibi vardı.müzik seçimleri için ve dönemin ambiyansını çok az da olsa hissettirdiği için pişman değilim yine de izlediğime.
güzel bulduğum dizi.izleyin güzel vakit geçireceksiniz.
arka sıradakiler dizisinin yandan yemişi. o bile daha güzeldi lan.
cumartesi sabahımı ayırdığım dizi. tespitlerimle geldim.meriç acemi'yi klişe dizi çekmeme gayreti konusunda taktir edebilirim ama çok fazla devamlılık ve mantık hatası yapıyor.-90'lar ruhu tutturulamamış. yıllar 90'lar çalan şarkılar 2000'ler. ayrıca o yıllarda istanbul'da değildim bilen yeşillendirsin, kadıköy-beykoz sarıdolmuşu var mıydı yahu?-örneğin sinemaya diye rock konserine gittiler. grubun iyi aile kızı zor bela izin aldı. bir akşam sinemasının max biteceği saat 12'dir. yahu saatlerce konserde eğlendiler. işkembeciye gittiler. devamında sallana sallana yürüdüler. saat temiz 2 oldu. hangi aile bunun sinema olduğunu yer. ayrıca üstte de değinilmiş lisede kaç hoca öğrencinin lafıyla rock konserine gelir? telefonunu alacağım diye sifona eline sokar?-okulun havalı ve asi grubu, bir konuda biraz akıl verdi diye gömleği boğazına kadar ilikli, okulun ceketini giyen çalışkan örnek öğrencisini aralarına almaz. biz de lise okuduk biliriz.-burcu hoca'nın nişanlısı tam bir çakal. böyle bir adam, hadi geçtim saf olsun, o yaşta bir adam, liselinin lafıyla çat diye kantin işine girmeye kalksın? bir yerlere para yatırsın? bir şey demiyorum vallahi.-sonuç olarak meriç acemi 17 yaş ve lise takıntısını artık bıraksın. dizideki şahıslar yaklaşık 40 yaşında, ben henüz 29 yaşındayım ama lise arkadaşlarımı sokakta görsem zor tanırım. kaç yetişkinin hayatında lise hayatı bu kadar büyük yer tutuyor? ya da en büyük aşkını lisede yaşadı? geçiniz.
lisedeki sevgilimle evli olmasam izlerken beni kahirlardan kahirlara surukleyecek dizidir. yine de bir huzne gark oluyor insan. dizinin isledigi tarihlerde liseye yeni baslayan biri olarak o donemi ve genclik hezeyanlarini hatirlatmis, zamanin acimasizligini yuzume carpmistir saolsun. bence bu acidan uyari olarak +18 ibaresi yerine ‘+28 icin sakincali’ seklinde bir uyari konmaliydi
zaman kaybı berbat dizi.
şu karantina günlerinde çerez niyetine izleyip zaman geçirilecek dizi. ne eksik ne fazla.
gayrette güzel dizi.ama müzik seçimleri daha çok 90 ları andırabilirdi mesela afili yalnızlık nerenin 90 ları merak ettim.
herkes dizideki hatalardan bahsetmiş , yok doksanlar olmamış bilmemne , arka sıradakiler daha güzelmiş , olm gençlik dizisi işte kasmayın bu kadar , sonuna kadar izledim , bayağıda duygulandım ama bu diziden değil , gençliğim asla geri gelmeyecek , o heyecanları asla tekrar yaşayamayacağım , asla o salaklıkları hataları korkusuzca yapamayacağım çünkü eşşek kadar adam oldum ulan.
tuba ünsal hariç oyuncuları çok beğendim. dizi kendini izletiyor mu izletiyor. bana göre elite denen diziden kötü değil. ama tuba ünsal ne kadar kötü bir oyuncuymuş nasıl göze batıyor diğerlerinin yanında.
ilk bölümün yarısında, okul da yapmadıklarını bırakmayan (öğretmenle sevişme veya yakınlık, hakemi dövme,okulda alkol alma,yangın çıkarma, bahis organizasyonu vs ) öğrencilerin güya vicdanlı bir öğretmen sayesinde kurtulmasından sonra direkt kapattım sabredemedim.bir de müzikler ile oyuncuların konuşmasını ayarlayamamışlar, arka planda müzik varken konuşmalar kısmen anlaşılmaz olabiliyor. tıpkı yabancı filmlerdeki dublajlarda orijinal müziğin dublajdan baskın olması gibi.
(#106048348) fragmanları film montaj ekibinden farklı bir ekip yapar, milyarlık marvel ve dc filmlerinde bile fragmanlarda görünen bir sürü şey filmde ya gözükmez ya başka açılardan / montajlar ile gözükür ya da fragmanlar daha tam montaj bitmeden yapılır.tanım; insanalrın 'asla izlemem' 'türk diziyse kesin kötüdür' 'açıp bakmam bile' 'yine mi yerli dizi' diye söze başlayıp hiç izlemeden eleştiri yazdığı gençlik dizisi.oyuncuların yaşlarına takılanlara; abd de ve ingilterede ki gençlik dizilerinde de 20/30 yaş arası insanlar oynuyor, yoksa siz o abd li futbol kaptanı çam yarması tipleri ciddi ciddi 15 yaşında mı sanıyordunuz?
üzerine çok konuşmaya gerek yok bence.gelecekte ki halleriyle gizem katılmaya çalışılmış. şimdi ne yapıyorlar düşüncesiyle diziyi izlettirmeye çalışmışlar.izledim bitirdim, kötü diyemem ama muhteşem de değil.sadece artık şu dizilerin istanbul tanıtım filmi gibi olması baydı biraz.istanbul tanıtım filmi gibi izliyoruz. sokak lezzetlerini göstermeler falan.şahsiyet gibi bir internet dizisi yapılmış bir ülkenin böyle dizilerle netflix de olması üzücü sadece.istersek yapabiliyoruz bunu biliyoruz.eyyorlamam bu kadar.
günlük hayatımda olsaydım bu ne yaa liseli ergen dizisi deyip geçer zaman ayırıp izlemezdim bile.. ama dizinin hakkını vermek gerekir, diziyi çok sevdim eksiklikleriyle, fazlalıklarıyla her şeyiyle çok sevdim. 8 bölümü bir çırpıda bitirdim resmen.. karakterler hiçte klişe değildi, hepsi çok farklı ve kendi içinde tutarlılığı olan karakterlerdi hepsinin oyuncuları çok iyidi. 30 yaşında adamlara liseli rolü oynatmışlar yorumuna hiç katılmıyorum bence bütün oyuncular karakterlerine çok yakışmış ve çok iyi taşımışlardı. ben diziyi izlerken resmen gündemimden uzaklaşıp dizinine içine girdim.. emeğe saygı diyerek emeği geçenlere tebrikler..bu arada dizide kaan urgancıoğlu havası diye bir şey var, bu hava insanı çarpıyor.
soundtrack’i şahane ötesi olmuş dizi.diziye gelirsek, çok anlam yüklemeye gerek olmayan, kasmadan akan ve kendini izleten bir dizi olmuş.6/10
bayat bir senaryo, çerezlik bir işleniş olsa da; akıcı ve insanın içinde sıcak hisler oluşturan dizi.
bir alkolik uğruna hayatı kararan başarılı bir öğrencinin dramını izlediğim dizi.
başıma bir şey gelmeyecekse, beni çok sardı. bir kavak yelleri olamaz ancak keyifle izliyorum 0 şaka
bacaklarımı alırken izlemeye başladığım, zira bu işi yaparken altyazı okumak zor oluyor, ve binge-watching yapıp bir günde bitirdiğim dizi. merak uyandıran bir olay örgüsü var. bir de karantinada benim gibi sevdiceğinizden ayrı düşmüşseniz, belgeselde çiftleşen böcek görseniz ağlamaya başlıyorum, bol bol içinizdeki özlemin kabaracağı muhabbetler içerdiği için bir şekilde bağladı beni. öyle oturup izlenmelik değil de arka planda açmalık diyebilirim. ---spoiler---artı ve eksilerden bahsetmek istiyorum.artılar:+güçlü kadın karakter içermesi. burcu öğretmenin özellikle son bölümlerdeki güçlü kadın duruşu çok hoşuma gitti. özellikle dizinin hitap ettiği yaş grubu için önemli olduğunu düşünüyorum.+lisenin deli dolu bir yandan da ızdıraplı atmosferi hoşuma gitti. nostaljik yolculuk için izlenebilir.+karakterlerin aşık olma süreçleri de hoşuma gitti. birçok yerlerde klişeler olsa da doğal gidişata yakın buldum.eksiler:-bazı olaylar çok abartılıydı bence. birisine tüm okul aşık, birisi sürekli tekme tokat dövüyor insanları, birisi her şeye bahis açıyor ve hepsi aynı anda münazarayı mahvediyorlar. sonra kız boğazda kayıktan düşüyor, çocuk da onu kurtarmak için boğaza atlıyor, suda öpüşüyorlar. yuh amk.-hayatta hiçbir zaman insanlar saf kötülük ya da iyilikten oluşmuyor. herkesin iyi ve kötü yanlar, zaafları ve kırmızı çizgileri var. türk dizilerinde bir şekilde sürekli bu hataya düşmeyi başarıyor. bu yüzden müdür yardımcısı karakteri baya itici geldi.-gay karakter olmaması. sanırım türkiye daha buna hazır değil.---spoiler---çerez dizi için ne çok laf yaptım be.
twitter'a öyle bir reklam içeriğiyle giriş yaptılar ki yalnızca diziden değil netflix'ten de soğudum.
ben netflix türkiye dizilerinin ilk yapılanlarını, muhafız,atiye ve aşk101’i değerlendirirken bunu aslında sert bir şekilde eleştirerek yapmak istemiyorum. çünkü burada biraz türk dizi tarzlarından kopup, dünyaya yönelik içerikler ortaya koymak isteniyor. netflix yönetiminin de sanırım tüm ülkelerden istedikleri bu olsa gerek. yerel motifler tabiki kullanılıyor ama çoğunlukla dünyaya entegre işler yapılmaya çalışıyolar. kaldı ki biz böyle kısa süre süren diziler yapmaya alışkın değiliz, fona bir şarkı koyar 5 dakika esas kızla esas oğlanın bakışmasını izleyen milletin senaristlerine bunları yap demek hemen sonuç verecek bie olay olmayabilir.aşk101’e gelirsem, yine bu üstte söylediğim çerçevede değerlendiriyorum; senaryo tutarsızlıkları olmakla beraber desteklenmesi gerekiyor bu işlerin. karakterler çok yavan kalmış. derinlik namına hiçbir şey yok. öğretmenin nişanlısı mesela, seyirciyi salak yerine koyan bir karakter mesela. cennet mahallesinde olan bir sahne sanki anasını satayım. yok bi tane arsa varmışta onu yarı fiyatına alacakmış. direkt kafamda pembenin cümlesi canlandı.“ yarı fiyatına mı dersin anam “böyle yapımlar inşallah nekşflikş için artar çünkü zamanla kalite artacaktır. dizi ihtaracatımız netflixten önce inanılmaz seviyelere çıkmıştı yine neden çıkmasın ? bizim neden bir la casa de papelimiz olmasın. hadi çocuklar! elimde bi senaryo var değerlendirebiliriz de ayrıca nekşlikş.puanım 6/10edit: ayrıca dizide müziklere önem verilmiş belli ki. zaman zaman cok sıksa da bon joviden you give love a bad name ve natalie imbruglia’dan torn şarkılarıyla keyfimi yerine getirmiştir.
dün gece 1 sezonunu bitirdiğim, beni duygusal boşluğa mı götürdü duygusal boşluktan mı getirdi anlamadığım dizi. tüm gece lise yıllarımı düşündüm. fen lisesi mezunu olduğum için için kendi lise hayatımla olan tek ortak sahne birinin cebinden fındık çıkarıp dağıtması*olsa da ambiyansı yakaladıklarına inanıyorum. hala çözemediğim olay 10 dakikada hem kantine gidiyorduk hem bi şeyler atıştırıyorduk hem top oynuyorduk hem muhabbet ediyorduk. 14 15 yaşlarında insan zamanı bükebiliyor demek..
tuba ünsal hariç ben begendim oyuncuları, senaryo öyle ahım şahım değil ama akıcı, osman'ın %100 gay bir karakter olarak yazıldığını düşünüyorum ama malum sebeplerden dolayı kırpılmış sahneler. 7/10
ciddi ciddi açıp izleyip, sonra da netflix'in yapım tercihlerini eleştiren insanların olduğu dizi. salak mısınız nesiniz amk? aptal gençlik dizisi işte, netflix yapınca daha mı iyi olacak? ne kadar iyi bir yapım çıkabilir ki bundan?bunları izleyip durursanız adamlar bunları dayar sonra platformda, çok mu zor açıp izlememek?
dizinin kurgusunu kim yaptıysa kafamı çok karıştırdı.çıkarılan sahnelerin sadece osman karakteriyle alakalı olmadığına eminim artık. bayağı bir sürü olay örgüsüyle alakasız detay içeren sahneyi çıkartıp bu detaylarla alakalı diğer sahneleri bırakmışlar. bir dizide ilk kez böyle bir durumla karşılaştım, bayağı şaşırdım. o sebeple üşenmeden oturup anlatacağım.buyrun örnekler:3. bölümde burcu hoca kemal hoca ile kahvaltı ederken boynundan akan damla/ter. bu olduktan sonra aniden tedirginleşiyor ve geriliyor. fakat ne öncesinde ne sonrasında bu duruma dair bir açıklama göremiyor seyirci.4. bölümde yemek sahnesinde burcu hoca'nın elleri titriyor ve ellerini masanın altına götürüp saklıyor. bu titreme olayları ara ara ortaya çıkıyor fakat bir türlü nedir ne iştir yine bir açıklama yok.5. bölümde 19 mayıs etkinlikleri için birlikte çalışacak olan burcu hoca ve kemal hoca, kemal hoca'nın odasında buluşuyor. bir anda başlayan sahnede kemal hoca burcu hoca'ya havlu uzatıyor, burcu hoca'da ensesini siliyor bununla. bu eylemin neden olduğunu bir türlü anlayamıyoruz ama.henüz 5. bölümde olduğum için şimdilik bu kadar.(ha bana deyinki sezon sonunda bunlar bir yere bağlanıyor o zaman tamam ama sanmıyorum. çünkü diziyi bitirmiş insanlardan da bir açıklama alamadım)ilk sefer anlayamadım, ilerde olay örgüsünde bir yeri çıkar diye bekledim ama bir sahne değil iki sahne değil. valla sinir oldum gece gece sözlük. biri açıklasın burcu hoca'da aşırı terleme hastalığı falan mı var oğlum.
o yıllarda lisede okuyan biri olarak bana çok iyi geldi. yer yer ağladım kimi sahnelerinde sebepsizce. keşke 90 lar daha çok yansıtılabiysedi dizide ama. 90 ları anımsatan pek birşey yoktu. onun dışında diyaloglar fikan iyiydi bence. en güzeli de dizi sarıyor. bir akşamda 8 bölüm bitiverdi. içimde bir sızı bıraktı.
(bkz:aşk 101 osman)netflix’in yeni içeriği olan aşk 101 dizisindeki karakterler içinde derinliği olmayan ya da sahneleri kesilen dizi karakteri. ana karakterler içinde özel hayatına dair en az bilgi sahibi olduğumuz karakter, ailesi, annesi özel hayatı hiç bi done yok. osman karakterinin eşcinsel olduğu ile ilgili çıkan dedikodular üzerine netflix ve ay yapım akışı bozmadan osman’ın sahnelerini çıkarmış olabilir mi?
bugün bir oturuşta bitirdiğim dizi. genel olarak iyi ya da kötü diye bir yorum yapmayacağım.fakat dizi müziklerini oldukça başarılı buldum. seçenlerin eline sağlık.
lise yıllarıma götürdüğü için sardı , açıkcası ben beğendim oyuncu seçimleri ve müzikler genel manasıyla güzeldi. yetişkin eda daha farklı olabilirdi. kesilen sahneler sebebiyle bazı noktalarda boşluklar var , 7/10 diyebiliriz.
not: biraz spoiler içerebilirbiraz sex education’a benzettiğim dizi. bu yüzden belki’de müdür’ün de okulda bir çocuğu olsa falan daha iyi olurdu diye düşünüyorum.tabi neredeyse hiç cinsel içerik yok, ama gereğinden fazla küfür edildiğini düşünüyorum. hatta ilk başlarda eda’nın bir öğretmenle bir ilişki yaşadığından falan bahsediliyor galiba, ama onun da pek üstüne gitmediler, belki’de kaldırmayı unutturlar bu sahneyi. çok içki içiliyor, ama pek sarhoş olmuyorlar gibi.dizide “iyi” olarak gösterilen erkekler’de kadınlara karşı “zorbaca” davranabiliyor, “kötü” olarak gösterilen karakterlerde böyle bir durum söz konusu değil. hatta bu zorbalığı genel olarak neredeyse iyi bir şeymiş gibi gösterecekler. bu tarz öğrencileri gösterilmesi yanlış demiyorum, ama yaptıkları bazı hareketlerin doğru olmadığını kabullenmeleri güzel olurdu.kadın hakları’nın falan önemli olduğunu iddia ettiğini sandığım netflıix’te böyle şeyler görmek güzel olmadı bence (kerem’in eda’yı zorla tutması, kemal’in burcu’yu elini kestiğinde o istememesine rağmen bırakmaması). belki küçük sayılabilecek detaylar, ama bana ikiyüzlülük gibi geldi biraz.edit: hatta ikinci bölümün başında “bu şehir adamı sever, bu şehir kadınını döver” diye bir şarkı geçiyor. skandal sayılabilir bence.burcu’yu “iyi öğretmen” olarak gösteriyorlar, ama sanki hiç bu öğrencilerin hayatlarını düzeltmek için uğraşmıyor.dede karakteri torunu sinan ile ara sıra konuşsa iyi olurdu belki.büyüdükten sonraki hayatlarını anlatan sahnelerde hayatlarını biraz daha detaylı anlatsalardı ve diğer oyunculara da biraz daha değinselerdi daha iyi olurdu belki. ev yıkılacak gibi, kimse gelmiyor, eda hayatından pek memnun değil anladık, biraz sıkıcı oldu.yağmur sahneleri güzeldi.güzel mi... bilemiyorum, bence biraz eksikleri olan bir dizi.edit: birde ikinci bölüm’de sinan suya düşüyor, nasıl çıktı anlamadım
çıtırdan izlenecek bir yapım olmuş ha gerçek bir atmosferi var mı derseniz yok ama izlettiriyor kendini. sinan ve osman karakterleri iyiydi sinan zaten grubun sokratı kendisinin de dediği gibi insan dediğin şeyden de çok fazla bişey beklememek gerek işte siktiriboktan canlılarız . ha bi de netflix türk yapımlarınin hepsinde olan dublajlı gibi diyaloglar hafiften kendini hissettiriyor .
başıma bir şey gelmesi umrumda olmadığından direk söylüyorum. beğendiğim yapımdır. karakter hazırlıklarını tamamladılar, sanırım yeni bir sezon olacak. karakterlerin daha fazla tasviri ile güzel bir tat bırakacağını düşünüyorum.
should i stay or should i go neden her dakika çalıyor ya
izlerken aklıma sürekli alice miller’ınyetenekli çocuğun dramıkitabını getiren dizi. ve evet beğendim.
beni lise yıllarıma götüren dizi olmuştur. ciddi ciddi analiz yapacak değilim sadece eğlenceli çerezlik bir dizidir.
abi nerede ekşi entelektüelleri? nerede burada ki işsizlerin aksine parıl parıl parlayan adamlar-kadınlar? şu diziyi lütfen sol tarafta üstlerde tutmayalım ne olur yapmayalım böyle şeyler.tanım:netflix'te yayınlananteenagerdizisi.
ingilizce altyazıyı hazırlayan da ayrı bir senaryo yazmış resmen aynı anda 2. bir dizi izledim. türkçe konuşuyorlar ders ingilizce past tense anlatıyor hoca. altyazıda coğrafya dersi anlatılıyor.(bkz:insan gerçekten hayret ediyor)
sadece ilk bölümünü izleyebildim. yorumlarımı böyle değerlendirirseniz sevinirim. sadece bir bölümden özellikle de ilk bölümden bir diziyi eleştirmek ne kadar doğru bilmiyorum ama ilerde değişecek çok şey de yok gibi :)diyaloglar, karakterler cringefest. maalesef öyle. ancak anladığım kadarıyla yazılmış kötü diyaloglara, klişelere, yüzeysel ve sadece fikir üzerine oluşturulmuş karakterlere alışınca akıp giden bir dizi olacakmış gibi geliyor.oyuncuları kötü veya iyi oyunculuk diye rahatça yorumlayamıyorum. çünkü çok kötü yazılmış diyalogları rahatsız edici olmadan oynamak sanırım oyunculuktaki en zor iş. bu yüzden herhangi bir oyuncu için "eline yüzüne bulaştırmış" diyemeyeceğim. karakterlerin itici gelmelerinin sebebi olarak kötü yazılmış diyalogları gösteriyorum yani :)kamera arkası ortalama türkiye seviyesinin üstünde. böyle seviyede işlerin daha çok olmasını istiyoruz . görüntüler, sanat yönetmenliği, ışık tasarımları beğenildi. müzik seçimleri sadece ilk bölümde mi böyle güzel, dizinin devamında da böyle olacak mı bilmiyorum ancak ben beğendim.en temelde karakterlerin birleştiği nokta ve dizinin şimdilik gözüken hedefi toz pembe bir amaç olduğu için, karakterlerin gerçek hayattaki insanlarla çok da paralel olmamasını destekliyor. yani bu dizinin amacının gerçek hayattaki liselerden birindeki liselileri anlatmak olmadığı kesin. bu perspektiften bakınca karakterlerin itici özellikleri göz ardı edilmeye başlanıyor.çok fazla gençlik dizileri izleyen birisi maalesef değilim. bu yüzden bu türün en iyilerini izleyip onlarla karşılaştırarak yorumlayamıyorum :(dizide rahatsız edici gelmeyen tek rolmüfit kayacan'ın oynadığı müdür karakteri. bu adam çok iyi oyuncu bence. son 2-3 yılda ekranlarda işler yapmaya başlamış olmasına rağmen popüler olan işlerin çoğunda kendisini görüyorum ve rollerinin hepsinde başarılı. senaryosunu ve diyaloglarını hiç beğenmediğim bu dizide bile karakterinin cümlelerini rahatsız edici olmadan söylüyor ve oynuyor olması önemli bir oyunculuk yeteneğidir bence.4/10 gibi duruyor.
cumartesi günümüzün eğlencesimüzikleri ile gönlümüzü fethettibir de 2000’ler öncesine gidip hüzünlenip geldiksıkıntıdan patladığınızda açıp izleyebileceğiniz çıtır çerez mini dizi
kesinlikle vakit kaybı.
diziyi gömme işlemi bittiyse biraz dakötü değilkategorisine koyanlar adına haddim olmayarak iki kelam etmek isterim.birincisi, netflix'te yayınlandığı için bu kadar ilgiyle izleniyor çünkü içki, küfür, cinsellik gibi tabular sansürlenmek zorunda değil. hayattan bir dizi. organik bütünlüğü bozulmuyor.ikincisi, boyunca aynı şarkı ve yahut atmosferik müzik çok nadir tekrar ediyor. duyguyu müzik yerine çekimler ve oyunculukla vermeyi tercih eden çok az türk dizisi var.say lan izlediğin türk dizilerinidesem içindeaşkı memnu,yasak elma,asmalı konak,kurtlar vadisi,ufak tefek cinayetlergibi mainstream türk dizilerini sayacak kişilerin yapımı beğenmemesi çok garip. dizinin kurgusu, özellikle de ses kurgusu, derste işlenebilecek bir konu olur. örneğini verdiğim dizilerin ortak özelliği diyalogların arkasına sürekli müzik basmaları. çünkü bu tip dizilerin amacı seyircilerin başka şeylerle uğraşırken de dizide dönen olayları anlayabilmeleridir. o sebeple dizinin her bölüm kullandığıgergin müzik,neşeli müzikvemerak uyandıran müzikvardır.aşk 101'de bu yok. olay geçişlerinde çekimler ve harika müzik seçimleriyle ortalamanın çok çok üstünde bir kurguya sahip.üçüncüsü, sokayım sizin netflix esprilerinize. yıllardır gündemde olan streaming platformu karantina zamanında bir anda bok atılan şey oldu. netflix sadeceyapımcı. yapımcı ne demek? çekim için gereken bütçeyi sağlayan demek. yani kast ajansı değil, yönetmen değil, sadeceyapımcı. "bu dizi izlenir" diye bahis oynuyorlar gibi düşün. bu kadar. anlam yüklemeye gerek yok.dizi bir başyapıt değil. birşahsiyet,masum,behzat ç,ezel,ufak tefek cinayetlerdeğil. ama türk dizileri arasında gayet kaliteli, oyunculukları ortalamanın birazcık üstünde olup kurgusu muhteşem olan bir dizi çok yok.senaryosu klişeşeklinde eleştiriler bolca geliyor. sizin bahsettiğinizsenaryodeğil,tema. aynı tema bin farklı senaryoyla anlatılabilir.dizinin senaryosu şu:okuldan atılmak üzre olan bir grup genç, kendilerinin atılmasını engelleyen bir öğretmenin, okudukları okula yeni atanan bir başka öğretmene aşık etmek suretiyle tayinini engellemeyi amaçlar ve bu yolda sıkı dostluklar kurar.eğer böyle başka bir dizi biliyorsanız yeşillendirin, ben de evet orijinal değilmiş diyeyim.
valla fena dizi değil netflix türkiyede yeni bir dizi yapmış diye başlayıp lan keyifli diziymiş diye sezonu bitirdik.
ilk bölümde çocukların aşırılıklarından nefret etmiştim ama sonraki bölümler iyi gidiyor. yalnız bir sorun var: kıyafetlerde dönemin ruhunu pek yansıtamamışlar. çok modern kıyafetler kullanmışlar. ki 6.bölümde burcu hocanın mavi hırkasının içine giydiği beyaz v yaka tişört zara'nın 2 sezon önceki tişörtü. kostümcüleri göreve davet ediyorum.
diziyi öylesine izledim. bana göre kötü bir dizi bunu tartışmayacağım şimdi ama anlamadığım bir şey var. ilk bölümde kadın diyor ki---spoiler---insanların farklı olmayı cezalandırdığı zamanlardı.---spoiler---ömrümde duyduğum en saçma repliklerden herhalde. dizideki çocuklar bildiğin zorba basketçi gücü var diye milleti dövüyor kız cinselligini kullanarak yine zorbalık yapıyor. ama bunlar hep farklılıktan(!) ve bu çocukları sürekli cok havalıymış gibi lanse ediyorlar. hayır gençler siz farklı değilsiniz siz bildiğin zorbaoçlarsınız. kimileri bunlara yinealfadiyecek ama siz alfalik ne onu bile bilmiyorsunuz anlaşılan.anlamadığım bir başka nokta da televizyonda yayınlansa kimsenin izlemeyeceği şeyi netflix yayınlayınca milletin sabah akşam övmesi.t: bir şeyler izleyeyim vaktim geçsin netflix olsun bizim olsun diyenlerin izleyebileceği kalitesiz dizi.debe editi: neden debeye girdi ki şimdi*
eşcinsel muhabbeti netflix tarafından el altından ortaya atıldı bence.zira reklamın iyisi kötüsü olmaz.sırf bu muhabbete dizi birçoğumuzun ilgisini çekti bile. eminim çoğu kişi göz ucuyla da olsa diziye bakmıştır.dışarıdan bakınca lise dizisi izlenimi var. ben de bir bölüm izler kapatırım diyordum. şuan 6. bölüm finaline yaklaştım. where is my mind çalıyor . ben bu entryi giriyorum. beni rock müziğe başlatan şarkıydı bu.müzikleri sağlam dizinin. izlediğim içerikte benim için en önemli etmenlerden biri müzik içerik uyusmasidir.neyse fazla uzatmadan tavsiyemdir diziye başlayıncayağ gibi akti, akıyor.
sadece müzikleri..muzikleriyle beni lise yillarima götüren dizi..
az önce bitirdim ve beğendim. bakmayın siz diziye saydıranlara. otoriteye karşı gelmek hoşlarına gitmemiş anlaşılan. bunları lise yıllarından tanırsınız zaten. sınıfın en silik tipleri bunlardı. hoşlandıkları kız, sınıfın aykırı erkeğiyle çıkınca kudururlardı. o zamanlar fetonun dershanelerine gider, hafta sonları onların yurtlarında kalırlardı. soruları çalıp bunlara verirlerdi. kapasiteleri o kadar düşüktü ki soruları almalarına rağmen averaj okullara girdiler. en aptalları da herhangi bir okula yerleşemedi. istinasız hepsinin içinde haset vardı. korkaklardı. kantinde en köşede oturur, lise yıllarına ait tek bir fotoğrafları yoktu. şimdi üzerinden yıllar geçti ve o günlerin yarattığı travma sonrası stres bozukluğu "din elden gidiyor" şeklinde sayıklatıyor bunları. yüce islam bir diziyle mi elden gider ulan. lise yıllarının ne kadar işe yaramaz, ne kadar eziği varsa malum partinin sosyal medya canavarı oldu. bir kez daha söylüyorum ne kadar eziği, ne kadar işe yaramazı varsa bugün aktroll oldu. zaten lise yıllarında itilen kakılan bu tiplerin mühendislik, doktorluk gibi meslekler yapmasını beklemek abes olurdu.
şu tripodu kullanın artık diye küfür ettiren yapımlardan biri. kek reklamı mı çekiyorsunuz hikaye mi anlatıyorsunuz? bir flu ve hüzme merakı almış gitmiş. oyuncuların yüzünü göremiyoruz fluluktan ve hüzmelerden.
beklediğimden daha iyi bulduğum dizi. global anlamda aynı etkiyi yaratırmı bilemem ancak 90larda istanbulda liseye giden, simdiki o denizotobüsü gibi vapurlar yerine klasik vapurlara binen arkasında simit sigara takılan seneleri hatırlattı. kurgu güzel, vıcık vıcık genclik drama beklerken gayet surukleyıcı bir yapımla karsı karsıya kaldım. 2. sezon buyuk ıhtımal olacak dıye dusunuyorum
98 yilinda lise ogrencilerinde dovme olmayacagi icin sinan'in gogsundeki ve kolundaki dovmeleri kapattiklari dizi.5. bolum camasir makinesinin basina uyuya kaldiginda belli oluyor.
karantina zamanına denk gelmesi sebebiyle beklenenden fazla ilgi görmesi muhtemel türk yapımı dizi. kimseyi etkilemek gibi bir amacım yok bu yüzden tamamını izlediğim dizide olumsuz bulduğum yönleri sıralayacağım. ilk olarak dizi sanki türk değil de hint dizisi gibi olmuş. olur olmaz yerde müzikler giriyor. ayrıca kullanılan müziklerin tamamı birbirinden alakasız. 40 dakikalık bölümün 10 dakikası müzik,10 dakikası manzara olmuş. şu manzara işine birisi artık dur desin,istanbul'u gösterene netflix dizi mi çekiyor anlamadım.geriye kalan 20 dakikada ise hikayeyi işlemeye çalışmışlar. ayrıca her şeyden biraz olsun diye eklemeler yapılmış gibi. ya kardeşim hepsinden olmasın, birinden olsun ama tam olsun. karakterlerin dünyasına inmek için sadece bakışmalar kullanılmış. dizinin tamamı tahmin edilebilir gibi. sizi hiç şaşırtmıyor ve ters köşeye yatırmıyor. mesela son sahnede kapıyı çalan büyük ihtimalle osman. ayrıca o çilli ve güzel alina okuldan atılınca sanayiye mi verdiniz de tuba ünsal'a dönüştü? o seçimin yanlış olduğunu düşünüyorum. bade seçimi ise bence güzel olmuş. sonuçta kayhan, recep ivedik gibi filmlerin olduğu listede şaheser olarak görülmesi gereken bir dizi. umarım diğer sezonları daha çekmemişlerdir ve bu tip konulara özen gösterirler.
bence gereksiz bir netflix dizisi.eğer 30 lu yaşlara geldiyseniz ve yıllarda o okullarda okuduysanız çok boş gelecektir dizi.şahsım adına karakterlerin diyalog ve hareketlerinin çok abartılı yazıldığını düşünüyorum.---spoiler---şu an liseler nasıldır bilmem ama o dönemde hoca önünde kavga dövüş küfür edilmezdi. çıkışa çağırırdın olay varsa.ayrıca yansıtmaya çalıştıkları bitik öğrenci profillerini de rahatsız edici buldum.çocuk okula içki zulası ile geliyor kimse de sen ne yapıyorsun demiyor.liselilerin hepsi içkinin dibine vuruyor ne bi sarhoşluk ne bir şey var.hatta bir sahnede okulun arka bahçesi falan sanırım hoca yanlarına geliyor konuşuyorlar, sonra hocanın arkasından baya bira kutuları yuvarlanıyor ( okulun içinde)artı bir de öğretmeni ile yiyişen ve gayet normal gibi devam eden de bir süreç var adam 10 dakika oynayıp kovuldu gitti diziden anlamadım.dönem dizisi gibi bahsediliyor sene geçişi falan ama ortam baya bugün gibi. döneme ait gösterdikleri 2-3 öge anca var..---spoiler---neyse özet yorum:gençlik dizisi seviyorsanız,yapacak hiçbir şeyiniz yok ise,izleyecek bir şey bulamıyorsanız arkada ses olsun diye açılıp izlenebilecek 3.5/10 puanlı bir netflix dizisi.edit: ayrıca liseli rolünü oynayacak hiç mi oyuncu kalmadı da kadro 30 yaşında insanlardan oluşuyor. hepsi iri kıyım hepsi üniversiteyi bitirip iş sahibi olması gereken tipler aslında
bu escinsellik konusu cok uzadi. diziyi twitterdan yayinlanan fragmanindan goz hapsine almistim. o zamanlarda escinsel cift olsalar super olurdu diye birkac twit atildi. sonra bundan etkilesim kasmak isteyen bir fan hesabi kulanici adini ask101 yapip sanki osman karakteri gaymis gibi bir durum atti ortaya. hâla etkileri suruyor. ben sayet osman escinselse ve sahneleri atilmissa ortada bunu anlayabilecegim bir kopukluk goremiyorum. karakterin hikayesine tam grilmedi diyoruz ama. sinan disinda oyle aman aman acilan bir karakter yok. ki sinan in bile annesi vs. ne durumda gosterilmedi. diziyi aylar once izleyen tv yorumculari bile boyle bir durumun olmadigindan bahsediyor yani. olsa ben izlerdim. ama yok yani belli. zaten dizi de niye +18 onu da anlamis degilim. bir iki kucuk opusme biraz argo birkac icki sisesi.. tvlerde prime time da yayiblanan aga bekaret dayak sahneli dizilerin yaninda cokca masum bir iş.
bugün meraktan başlayıp 2 bölüm izlediğim dizi. gayet güzel akıyor valla. 90’lı yıllara ve lise aşklarına özlemimi arttırdı
bir tepsi midye dolmanın 20 milyon tl olduğu zamanlar. ahh bee
saçma sapan dizi ama sevdim. gayet sürükleyici. eğlendim valla evde. müziklerde şahane. mantık aramayın bir şeyde de aq.ayrıca osman'ın sahneleri kesilmiş lgbt muhabbetinden. sırf bu yüzden bile destek olmak lazım. dağılın şimdi amcık sürüleri sizii.
e bu sıradan fox tv dizisi işte. koy hiç sırıtmaz ama netflix olunca başka...
eşcinsel karakterle ilgili teorim.önce pr'ı yapıldı. sonra aşırı tepki alınca kırpıldı.lgbt islam toplumlarında(öyle olduğunu iddia edenler de dahil) bir süre daha tutmayacak. netflix'in bokunu çıkardığını da düşünmüyorum hetero olduğum halde. sex education izliyor adam. cinselliğin sadece hetero eksende geçeceğiyle ilgili ergence bir varsayımla izliyor ya da american pie tarzı bir yaklaşımla bokluyor.gündelik hayatta ise en çok gizli eşcinsellik içeren hetero ortamlarda bile eşcinsellik aşağılanıyor.(deplasman otobüsü, hali saha kısaca futbollu ortamlar; kahvehane, av ve balıkçı toplulukları gibi.)edit: o 'big picture'ı yanlamasına götüne sok belki anlarsın eşcinselliğin ne demek olduğunu.
izlemeye başladık beğendik de en çok çocukların yemek sahnelerine bayıldık istanbul yemekleri ve sokak yemeklerini böyle güzel ön plana çıkaran bir dizi hatırlamıyorum tebrikler-lahmacun- kokoreç- midye tavamidye dolma-işkembe-baklavahatırladıklarım bunlar
20 dakika dayanabildim. belki liseli olsaydım begenirdim ama yaşım 30 bünyem böyle taklit,yapmacıklıkları kaldıramıyor.
ilginç bir şekilde birçok kişinin saçma ama sarıyor başından kalkamadım dediği dizi. merak ettim izleyeceğim.
bu kadar yorum girilince başlıyayım dediğim dizidir. bir de ne göreyimmaçka akif tuncelde çekilmiş hemi de benim gazetecilik hazırlık sınıfımda o koridor o merdiven girişi ve kapı ..ne kadar depresif bir sene geçirdiğimi hatırladım sonra da nasıl okulu terk ettiğimi... direk kapadım anasını satayım o binayı hiç sevmiyorum, tam dışı seni içi beni yakar hatıraları ....
- - büyük resmi görenekşicimode on - -"biri açıklasın osman'ın neden sevgilisi yok!! hayır kesin sansür var!! osman tek olamaz kesin gaydi!!"- - büyük resmi görenekşicimode off - -gayet başarılı bir netflix yapımı türk dizisi. verilen mesajlar güzel. takmışlar osman'ın neden sevgilisi yok diye. bütün karakterlerin sevgilisi olmak zorunda mı? osman'ın da ticari zekasının, fakir hayatından bir an önce kurtulmak istemesinin, garip garip sürekli fındık yemesinin üstünde durulmuş. merak ediyorum osman'ın sevgilisi yok diye rtük sansürü olduğunu iddia edenler acabaharry potterserisindehermione,harryyerineron'a aşık olunca da böyle bozuldu mu?*oyuncular mükemmel oynamış.kaan urgancıoğluvealina bozzaten sevdiğim oyuncular. çalan şarkılar genellikle bildiğim ve sevdiğim şarkılar olduğu için çok daha zevkli oldu izlemesi. sonu biraz eksik kalmış. artık yeni sezonun da çekimi uzun bir süre olmayacak bu corona olaylarından dolayı. 2-3 sene sonra yine görüşürüz inş.edit: son olarak, bir tepsi midyenin 20 milyon olması dışında dönemle alakalı pek bir şey yoktu. o kısma biraz dikkat ederler herhalde 2. sezon.
spoiler olmayan kısmı : sürükleyici bir dizi, başlayınca izletiyor kendini, çıtır çerezlik. dönemin havası izleyeni irrite etmeyecek derecede verilebilmiş. müzik seçimleri ve çeşitliliği çok iyi.---spoiler---la casa de papel'i ve hattaelite'i izlediyseniz bu dizinin de kimyasını aşağı yukarı kavrıyorsunuz.- biraz sikiş dönsün (dizi malum bizim ülkemizde olduğu için bu kısım kısıtlı)- kahramanlardan biri ölsün- güzel müzik çevrilecek içkili ambianslar olsun- kahramanlarımız o ülkenin bilindik küfürlerini / argolarını bol bol kullansınlar, ispanyol dizilerinde bu bol miktarda "hijo de puta/orospu çocuğu", "puta/orospu", "mierda/bok" gibi kelimelerin yoğunluğu ile tezahür ederken bizde "amına koyayım", "siktir", "bok" kelimeleriyle karşılık buluyor- flash forward'lar ile beslenen iki paralel hikaye ile merak hep aktif tutulsun- çok sündürülmeden bol bol klişe kullanılsın- sezon bitince bir sonraki sezon için hem açık kapı bırakılsın hem de iyi kötü bir son oluşsun ki izleyici dizi devam etmezse isyan etmesin.kimya aşağı yukarı böyle, ülkemiz şartları da gözetilerek bu kimyaya uygun bir iş çıkartmışlar, dediğim gibi sürükleyici, izletiyor. eda kızımızın müzik dinlediği sahneye döndüm tekrar baktım, kızımız müziği walkman'den dinliyordu, atlamamışlar bu detayı. aynı şekilde o senelerde akbil kullanıldığını her ne kadar akbil basılan cihazı gösterememiş olsalar da vurgulamışlar.dizinin zayıf olduğu kısımlar şöyle :- doğru düzgün bir merak uyandırmaması- bazı karakterlerin çok abartı betimlenmesi, örn. öğretmenin nişanlısının tam bir odun olması, kavgacı karakterimiz ve laboratuvardaki kavgası gibi.- osman'ın etrafında dönen madrabazlık olayları (öğretmenin nişanlısı ile olan mesela) çok basit bırakılmış, detaylar ortada yokken keyif vermiyor.---spoiler---
ben diziyi sevdim. boklayanlarin ne mantıkla bunu yaptığını cidden anlamış değilim. bölümlerde çalan müzikler hikaye. sardı beni. ama şu var ki 98 le hiiiic alakası yok:))
itin götüne sokulacak dizi değil. hatta hakan muhafız ve atiye o kadar kötüydü ki onların yanında abdurrahman çelebi bile sayılır. diziden alabileceğimiz bir şey yok, su gibi akıp gidiyor sadece siz de akışını izliyorsunuz.tanım: netflix türkiye yapımı dizi.
şu diziyi savunanların kafatası boştur abi bişey anlatmayın. hakkında çok fazla entry girilmiş diye girdim ve bir buçuk bölüm izledim. yemin ediyorum, evvel zaman içinde izlediğim hayat bilgisi buna 18 falan basar. tek artısı istanbulun fahişeliğinin cezbetmesi o kadar.
tamam öyle mükemmel bir senaryosu falan yok ama genede izleniyor sıkmıyor insanı, müzik seçimleri çok iyi bu sıkıcı günlerde izlemeye değer.tanım: bir netflix dizisi
dizinin kısa özetini yazıyorum---spoiler---(bkz:bok) (bkz:siktir)---spoiler---
çerezlik dizi, izlettirdi kendini bi şekilde namıssız. konusuyla veya vıttırıvızık mantık hatalarıyla ilgili bi yorumum yok ancak “dönem dizisi” çekiyorsan hele ki o dönem yakın bi dönemse biraz daha özenli olabilirlerdi.birkaç ilave ayrıntı (sabit telsiz telefon- wow amk prodüksiyon sağlam) dışında 90’ların sonunu ve 2000’lerin başını yansıtan yegane unsur kapalı alanlarda sigara içilebiliyor olması mı? hayır ana karakterlerden biri sigara içiyor sadece ve o da tüm dizi boyunca iki kere yarım yamalak. ama neredeyse her öğretmenler odası sahnesinde kameranın dibinden tüten bir sigara dumanı var. anladık, serbestti amk.her bölümde istiklal’de yürütüyorsun elemanları ama istiklal bugünkü istiklal? 35’likler iyi bilir ki 2005 senesine kadar istiklal ağaçlarla kaplı bir yerdi ve gerçekten çok güzeldi. ben aradım o görüntüyü.ha beceremiyor musun? kolayına kaç o zaman moruk, unkapanı köprüsünün ara katını daya gitsin. 2300 senesine kadar değişmez orası.dil olarak da döneme ait hiçbir şey yok. hiç mi gençler arasında sık kullanılan bi şey hatırlayamadınız lan? ben hatırlayamadım şimdi gerçi ama neticede para almıyorum bu iş için.
ben izledim. su gibi aktı genel olarak beğendim filmi. konusu da hoşuma gitti. sadece bade ve tubalı sahneler sıktı. o çıtı pıtı şirinlik abidesi kızın yerine bade işçil çok aşırı durağan olmuş. tuba yine fena değildi. gençlik karakterleri ve hocalar da fena değildi bence.aslında dizi genel olarak fena değil. zaman geçiyor bir şekilde. ışık’a her baktığımda ahu türkpençeyi gördüm bu kadar benzer olunur.
bu diziyi sevip denemeniz, yaşınızla ve nasıl bir lise hayatı yaşadığınıza ilgili. eğer bu 5 liden bir parça görüyorsanız kendinizde diziyi seviyorsunuz. yoksa sevmiyorsunuz.düşüncelerime gelirsek, müzikler şahane çoğunlukla o dönemin müzikleri kullanılmış. keşke doku olarakta o dönemden biraz daha şeyler görebilseydik. en yanlış gördüğüm şey ise hocalara karşı tavırların aşırı olmasıydı. o dönemki hocalar, müdürler, müdür yardımcıları adamın götünden kan alırdı.
ağır cringe konuşmaları içerisinde netflix yapımı. fakat müzikler gerçekten güzeldi aynı şekilde istanbul çok güzel bir şekilde gösterilmiş. oyunculuklar ise 7/10, biraz ergen dizisiydi ama boş vakitte zaman öldürmek için izlenebilir.
o yıllarda lise okuduğum için fazla etkilendim sanırım. izlenir efendim.
hiçbir diziyi izlerken bu kadar canım yanmadı.özürlerin içten olduğu, özür dilememek için gurur yaptığımız, dilerken utandığımız günleri hatırladım; gördükçe özledim. saçma salak hareketler yapardık, saçmasapan şeylere gülerdik. zaman zaman sinirlenir, kavga ederdik. atarlanırdık, trip yapardık ama arkadaşlıklar bu kadar kolay kopmazdı. birbirimize dönerdik.dizideki doğallık, profesyonel iş çıkarmayarak işlenmiş. çok güzel, doğal duran sahneler vardı. bana gerçek anlamda güzel şeyler anımsatan, zaman zaman güldüren ve duygulandıran.gezdiğim o sokakları lisede öğrenciyken öğle aralarında görme şansım olmamıştı, ne kadar güzelmiş oysa ki öğrencilerle de doluyken. keşke şu anki aklım olsaydı o zamanlarda, her şeyi daha farklı yaşasaydım; daha bilinçli, daha değerli..
ben de beklediğimden daha iyi buldum diziyi. çok anlam yüklemeden izlerseniz çerezlik vaktinizi almayan bir günde bitirebileceğiniz klasik lise dizisi. elite beğenen bunu da beğenir diyebilirim.bazı sahneler ve şarkı seçimleri ile 6/10luk dizidir.türkiyenin netflix üzerinde yaptığı işlerle kıyaslarsak atiyeden iyidir. türkiye bazında 8/10dur.10/10 vereceğim türk yapımı tek dizi şahsiyet :)edit: bade işçilin eda karakterini oynaması daha hoş olabilirdi zira ilk izlediğimde o sandım yüz hatlarından dolayı.
bu ülkede 16-17-18 yaşında genç oyuncular yok mu? başrol oyuncuları sınıfa girince sınıftaki diğer öğrenciler ilkokul öğrencisi gibi kalıyor. saçma sapan bir dizi 4 bölüm izledim bir şey olacak diye, dizi o kadar saçma ki konusu bile yok. en iyi oyunculuğu müdür bey yaptı.
2000 yılında lise hayatına başlamış biri olarak şunu söyleyeyim dayak vardı arkadaşım dayak... bu öğrenciler dayak kaldıran tipler olsalar ve buna rağmen bu hareketleri yapsalar ilgim artardı diziye. konusunun da zayıf ve dolaylı bir uğraşı üzerinden gitmesi itibariyle atiye’nin daha iyi bir türk yapımı netflix dizisi olduğunu düşünüyorum.
üniversiteden arkadaşlarım aşırı övdüler diye başladım, 2. bölümdeyim ve sarmadı beni.35+ baya kerli ferli iş güç sahibi insanlar izle diye tutturdu. bitirmeden bunun neyini beğendiniz diyemiyorum, çok büyük bir aydınlanma yaşayacağımı iddia ediyorlar (!)98'de lise 1 öğrencisiydim, karikatürize ettikleri o hocalar var ya öğrencinin saçına, başına, eteğine, oturuşuna yürüyüşüne herşeyine karışır kızar, ağzını açıp bişey diyemezdin! 98 yılının anadolu lisesinde böyle öğrenciler ne arar la, okulun kapısından giremez ki öğrencisi olsun bu tipler...senaryoda inandırıcılık sıfır, oyunculuğa girmiyorum bile...
skinstarzında bir dizi olmuş, skins'in yanına bile yaklaşamaz ama fena değil.
ilk sezonu izleyip bitirdik güzel zaman geçirdik ve güzel duygular yaşattı diyebilirim ve izleyecek olanlara tavsiye ederim. ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timinin bu kadar neyi beğenmediği bizim için merak konusu.gençlik dizisi işte izle geç biraz eski günleri yad et kafanı boşalt çok takılma bu kadar. dizi içerisinde evrenin sırlarını size sunmayı vaat etmiyor kimse.
ilk iki bölümü atlarsak gayet izlenebilir bi dizi olmuş
diziyi ilk önce ikinci bölüme gelemeden kapadım. karakterler yapmacık ve çok klişelerdi.bir gün sonra sıkıldım izleyecek birşey bulamadım tekrar açtım bu sefer kendini izletti.kötü değil izlenebilir oyunculuklar ve müziklerde gayet güzeldi,keyif aldım.
sinan beni bul*---spoiler---galiba sinan karakteri ölmüş. tuba, badeye tabloyu hediye ettiğindeki ağlama adeta bir yakarıştı. tabi bir de üstüneşebo'danbugünşarkısı gelince...---spoiler------edit spoiler edit---ben de sevindim arkadaşlar eyvallah. ölmemiş, kupaymış , şalmış... sevdikmert yazıcıoğlu'nu, 9 sezon daha gelsin.böyle mi olacaktıya bağlasın, senelerce oynasın.---edit spoiler edit---
`masumgibi diziler yapabiliyoruz madem nedenaşk 101o halde? izlemedim ama yorumları okuduktan sonra izleyesim de gelmedi açıkcası. ayrıca bir arkadaşın da belirttiği gibi, türk dizilerindeki, serseri ve kaşarımsı tiplerin yüceltilmesi, özendirilmesi olayını anlamlandıramıyorum. böyle böyle mahvettiler toplumu..
opellerin hastalığı olan "coolant level"i gözler önüne sermiştir. acaba sadece ben mi farkettim?
sense8, elite ve you gibi sikimsonik dizileri beğenen aptalların bokladığı dizi.
8 bölümde 31287371281 tane şarkı dinledik. iyi midir kötü müdür net bir şey diyemem ama bir oturuşta bitecek bir dizidir.
çoğunluk diziyi gömmüş haliyle ama o kadar kötü değil baştan söylemek gerekiyor. bu gözlermuhafızdiye bir paçavra gördü en nihayetinde. öncelikle eğer ki 90'larda lise öğrencisi iseniz bir oturuşta bitiyor. yani kıyısından köşesindenboomerolmak gerekli. sosyal ortamlarda 20'li yaşlarındaki gençlerin daha doğmadıkları zamanlar hakkında atıp tutması bizleri üzer. ben dizide bahsi geçen zamanların biraz daha öncesinde lise öğrencisi idim. en çok eleştirilen konulardan olan 'ama hiç belli değil 98 yılı olduğu' geyiğine kendi açımdan bir kaç laf etmek istiyorum. mesela edanınburlingtonçorapları. statü sembolüydü. öyle her önüne gelen alamazdı. kıçına bağladığı oduncu gömlekleri mesela. hepimizde ama hepimizde vardı. osman'ın ayağındakigeorge hoggayakkabılar,barbourmontlar.. bunların şu anda hiç bir önemi yok. bu markalar artık yok ama o zamanlar liseyi hars diye ortadan ayıran ayrıntılardı ve hepsi vardı dizide. şimdiki gençlerin lise hayatı 25 sene sonra dizileştirildiğine instagram stoyleri veya alışveriş çantası kumaşından yapılma boktan 2 bin liralık yeezy ayakkabıları görünce nasıl gözleri dolacaksa işte aynen aynı etki. etrafta kimsede baş örtüsü yoktu mesela. çünkü gerçekten yoktu. sokakta da yoktu. iyi veya kötü kısmı ayrı. yoktu.benim içim en çok çocuklar istiklal'de yürürken hiç ağaç olmamasına burkuldu mesela. eskiden şahane bir yerdi. şimdi bombok. kadıköy sahilde konservatuvarın önünde içtiler mesela. ya da köprü altına gittiler. keşke yanmadan yetişebilselerdi. biz yetiştik. nasıl canlı çıktık oralardan hala konuşuruz.. leş gibi yerlerdi ama en güzel anılarımız da oralarda oldu hep. her gidişimde ' bu sefer çizecekler bizi burada' hissiyatı uyandıran müstesna bir köşesiydi istanbulun.ha bir de keremlerin evdeki göz kanatan oymalı kakmalı mobilyalar. bu da mı gol değil dedirten cinsten. içeriden ahu tuğba mayo üstü kürkü ile gelecek diye bekliyor insan. aynı evde içilen viskiler. özal'ın papatyalarının son demleri. onlardan kalan alışkanlıklar. haremlik selamlık ama fiskili.. hepsi nokta atışı ama anlayana..rock konseri mesela.. benim aklıma kemacıda volvox dinlediğim zamanlar geldi. evden kaçıp giderdik. bunlar nasıl dolaşıyor lan böyle gece gece diye düşündük seyrederken sonra kendi halimizi hatırlayınca bir aydınlanma geldi tabi. nasıl da değişiyor değer yargıları.kullanılan müzikler ise çok büyük yüzde ile cuk oturmuş. ben en çok burcu hocalı sahnede zart diye bon jovi abimizshot through the heartdiye bağırıncası koptum. baya bir güldük orada. şimdiki rock müzik nedir, neden dinlenir, nasıl dinlenir bilmeyen nesile bu şarkıların dizinin neresine niye yerleştirildiğini anlatmanın imkanı yok. ıngilizce bilmiyorsa zaten geç..oyunculuklara gelince benim beklediğimin üzerinde açıkçası. şaşırdım. bu ne biçim lise öğrencisi dedirtmedi. öğretmenler mesela baya güzel yazılmış ve oynanmış. meslektaş gömmek istemem ama böyle manyaklar çıkabiliyor aramızdan. bir yerde müdür karakteri iki boyutlu kalmış, iyi yazılmamış diye bir şey okudum. sanırım lise müdürü psikopat olur kabulu ile yola çıkılmış. sorgulanmamış konu.ha tabi arak olan yerler var. öncelikle bana göregossip girl'ün hafif yandan yemişi. yani lise 2'de konuya başla, tutarsa üniversite biter bu kadro ile.12 angry menvari bir disiplin kurulu. burcu hoca'da tam olmamakla beraber hafif bicaptain my captainvaybı var ki göndermesini de yaptılar. eda'nın genç ve yetişkin hallerinin benzemesini isterdim mesela. yani bari göz rengine dikkat etseydiniz. lens falan bir şey takın ya. yalnız kadın iyi çökmüş..daha da yazarım da, neyse.edit: dur yazacam hocasıyla öpüştü diye hala okulda demiş biri twitter’da. bilir misiniz zidan’ın terlik içine beyaz çorap giyen sapik kardeşinin galatasaray lisesi’nde fransızca öğretmeni olduğunu o yıllarda? ben kardeşimden biliyorum. ne olaylar ne olaylar. adam gitti çocuklar kaldı. bi bok da olmadı. al sana devlet lisesi. veya kadıköy anadolu lisesi ile saint benoit arasında çıkan basketbol kavgalarını. ama kafa göz yarmalı. aşağı iskeleye kovalamalı falan. caferağa’da oturacak koltuk kalmamacasına. hepsini söküp sahaya attılar çünkü. ya da yoklama kağıtlarını hiç etmek için müdürün odasını yakmaları. laboratuvar dağıtmışlar da aman da...
1. sezonu bitirdim 28 yaşında biri olarak eğlendiğimi belirtmeliyim.aslında izlemeyi düşünmüyordum fakat buradaki kötü yorumları okuyunca kendi gözümle görmek istedim. zevkli eğlenceli bir yapım karşıladı beni, oyunculuğu da senaryoyu da beğedim müzikler de şahaneydi 2. sezonu bekliyorum.---spoiler---ilk bölümün başında terk edilmiş eve girip köpeğin tasmasını açarak köpeği serbest bıraktı ya, o köpek terk edilmiş evde zincirli iken ne yiyip içiyordu?---spoiler---
ben hiç beğenmedim, şöyle ki ilk bölümde çocuklar resmen suçlu, haklarında yasal işlem yapılması gerekecek türden suçlular. yaptıkları şeyler karşısında burcu öğretmeni idealist bir öğretmen olarak göstermişler ama yaptıklarının hiç bir savunulacak tarafı yok. bir gelişme göstermiyorlar, sürekli disipline gidiyorlar. hayat bir onlara zor, her şey, herkes üstlerine geliyor, kimse onları anlamıyor. o yüzden de etrafımıza zarar verelim diye düşünüyorlar. izlerken ışık ve sinan karakteri ile bağ kurabildim. onların davranışlarını anlayabildim fakat kerem ve eda karakterlerinden nefret ettim düz ergen öğrenciler. osman da fena değildi pek sahnesi yoktu o yüzden tam anlamadım. müdür karakteri de salak onu da savunmuyorum adam gerçekten çok boş biriydi. bir diğer kötü yönü, altyazılar yani türkçe konuşulan ile ingilizce altyazı ayrı şeyler anlatıyor. öğretmenlere niye profesör deniliyor. konuşma diline gelirsek, biz internet dizisiyiz o yüzden istediğimiz gibi küfür edebiliriz düşüncesi vardı. dizi de bazılarının oyunculuğunu cidden beğendim ve müzikleri de oldukça güzel seçilmişti.eşcinsellik konusu gerçek miydi bilmiyorum netflix reklam olsun diye böyle bir şey uydurmuş olabilir. belki gerçekti osman karakterinin daha çok sahnesi vardı. çocuklar arasında en anlatılmayan karakterdi.diziyi izlerken hiç bir beklentim yoktu, zaten lise dizisi izlerken ne beklentim olacaktı ve izlediğimi beğenmedim.
dönemiyle alakalı gerçeklikle yakından uzaktan alakası olmayan dizi. o dönem liseden mezun olmuş biri olarak diyebilirim ki okulda böyle karakterler olsa tuvalette nasıl sıçılır onun eğitimi verildikten sonra kapı dışarı edilirdi.
izledik mi? izledik. bence de 90 ları vurgulayan daha çok görsel, çağrışım yapan şeyler kullanılabilirdi.ama izledik.------------------ spoiler alert -----------------neyse, hapishanede kim var acaba? kapıyı kim çaldı?----------------- spoiler alert -------------------
çok ama çok sevdim. skins ilk ekip hayranı ve defalarca tekrarını izlemişken onun kalitesinde bir türk dizisi olacağını hiç sanmazdım. hele wild world çalmaya başlayınca onu çok anımsattı. yağmurlu sahneler, rock müzik. 1998 yılında converse o kadar ucuz ve popülermiş herhalde. her renkten modelden aldıkça servet yatırdim. onu da anlamadım.---spoiler---ebeveynlere çocuk sahibi olmadan önce eğitim niyetiyle bile izletilmesi gerekiyor bu dizinin. burcu öğretmenin o konuşmayı yapması klasik bir türk dizisine çevirdi. halbuki derinden hissediliyor yalıdan babası her bir parça eşya götürdüğünde, sinan’ın yaşam enerjisinden de bir parça koptuğu. eda’nın, annesinin istediği gibi olmak için kendisini açlığa mahkum ederken, dışarıya yansıyan öfkesini ve çizimlerini görebiliyorsunuz. elalem ne der hapishanesinin içinde yaşamaya hazırlanan ve hazırlanmayan eda. maddi imkanları ile çocuğuna sevgi de verdiğini düşünen kerem’in ailesi.rol yapamayan, rolüne gitmeyen sahte gelen tek bir oyuncu yoktu. sadece en saçma bulduğum burcu öğretmenin nişanlısı ile ilişkisi. öyle mükemmel bir eğitimci kadın, nişan olana kadar nasıl tanımadı birlikte olduğu insanı? başkasından hoşlanınca mi gözü açıldı?---spoiler---e:imla
insanların aşkla ilk tanışması lisede olduğu için aşk 101 lisede geçiyor sanırım.-oyunculuklar fena değil.-müzikler şahane.-senaryo güzel ve eğlenceli.spoiler-laboratuvardaki kavga sahnesi mükemmel.-boğazda sualtında öpüşme sahnesi güzeldi.-sürekli içki içmeleri abartılı olmuş, ama çok da rahatsız etmedi.-"grafik tasarımcı olup bilgisayar başında ömrümü çürütmek istemiyorum." repliği 98 yılına ne kadar uygun emin değilim.-karantinada olduğumuz şu günlerde kokoreç, midye, börek görmek iyiydi. özledik.spoilerpuanım 7.5/10
a101'de başlayan aşk hikayesi gibi geliyor kulağa.
yahu şu başlığa yazılan her şeyi anlarım da sense8 ile you'yu aynı kefeye koyup diziyi beğenmeyenlere laf atan vizyonsuzluğu anlayamam.
gayette iyi. bir şeyi de beğenin amk.
oldukça lise klişeleri barındırsa da bir solukta izlenen dizi. dört öğrenci için "farklı" "sıradan olmayan" "uyum sağlamakta güçlük çeken" birey imgesi, onlardan etkilenen hümanist bir öğretmen ve uyumlu bir öğrenci üzerinde durulmuş.farklılıklardan yola çıkma fikri güzel olsa eda,kerem,sinan ve osmandaki kurallara uymazlık, başkaldırı, farklı düşünme ve cesaret gibi özellikler şiddet, insanları kandırma, saygı göstermeme vb. zarar vermeye odaklı şekilde anlatılmış.yani bunlar karakterler için öne çıkan özellikler olsa da hem olumsuz/ zayıf yönler hem de güçlü yönler daha çok yansıtılmalıydı.uyumsuz ama her birey değerli imajı izleyiciye verilmeliydi ki burcu öğretmenin çocukları neden savunduğunu anlayabilirdik. mesela keremin şiddet eğilimine karşın basketbol tutkusu, okul takımı için yıldız bir oyuncu olması... ya da edanın duygularından kaçışına rağmen çevresindekilere cesaret gösterisi zaman zaman resimlerine,çizimlerine yönelimle gösterilebilirdi.karakterlerin uyumsuz davranışlarının altında kişisel sorunları, aile yaşamları vb. için de çok fazla ipucu yok. keremdeki aile baskısını birden çok sahneyle hissetmeliydik. ya da tersine kimlik geliştiren bir liseli görebilirdik.sinan karakterinin dizideki en derin karakter olduğunu düşünüyorum. babasının yalıdaki eşyaları yeni ailesiyle kurduğu eve teker teker taşırken yalnızca ışıkla üzerine konuştukları tabloyu almak istemesi üzerine yazılan replik baba-oğul arasındaki maddeciliğe bakışı özetliyor.98 yılına ilişkin sahneler için kostümler ve dekor oldukça özensiz. burcuya bir mom jean, beyaz gömlek ve piliseli etekle bir sezon geçirdiler. aslında şu dönemde 90lar modasına ilişkin o kadar kombin yapılabilir ki...edanın saç şekli desen son üç yıldır trend haline geldi. burcunun mutfağındaki fırın davlumbaz 2010dan sonra piyasadaydı. bunlara dikkat etmek zor olmamalı.müzikler, istanbul manzaraları, sokak lezzetleri sahneleri harika...yine de izlenebilir.
anlayamadığım yaptırıma uğramış dizi. zeki müren, bülent ersoy lbgqt değil mi? arada ne fark var? modern olmak mı problem? ne zaman kimin kimi miktiğine karışmaktan vazgeçeceğiz? bir de özendirmek falan diyorlar. la sen kablolu tv de her gün kadına şiddet gösteriyorsun, mafyalık gösteriyorsun. hemcinsle aşk yaşamak, can yakmaktan daha büyük bir suç mu? ne kadar geri kalmış kafalar, utanıyorum onların adına.
-televizyonlardaki türk dizilerinden tek farkı küfür ve alkolün olmasıydı. başka hiçbir şey olmadığından bu ikisini gerekli gereksiz kullanmışlar. seyirciyi tatmin etmek için.-tek sezon olmalıydı uzatmaları iyi olmamış.-osman karakteri normalde eşcinsel fakat gelen tepkilerden dolayı sahneleri kesilmiş. bölüm sürelerinden anlaşılıyor durum.-her karakterin ilişki durumu incelenirken osman'ın ilişkisinin yok sayılması da bundan kaynaklanıyor.-birkaç öpüşme sahnesi dışında cinsellik yok.-dizi 1998 yılında geçmesine rağmen zaman mekan olayını hiç önemsememişler. eğer yıl belirtmeselerdi gayet de günümüzde geçiyor diyebilirdiniz. şarkılar dışında nostaljik bir durum pek yoktu.-türkiye'de, neredeyse sigara içmeyen liseli yokken bu dizide ki serseri grubumuzda sigara içen eleman yok.-neredeyse hepsi zengin züppesi, kerem'in babasi zengin godamanlardan, eda'nın ailesi çocuğunu fransa'da okutacak kadar zengin, kemal'in ailesi çocuğuna boğaza nazır tarihi eski bir yalı bırakacak kadar zengin, bir tek osman'ın ailesi fakir bir de ışık'ın ailesi zengin değil ama orta gelirli düzenli bir aile.-dizide saf ve aptal karakterler var. burcu öğretmen tam bir salak izlerken sinir oluyorsunuz. güya idealist ve öğrencileri kurtaran bir hoca ama öğrencileriyle alkol içiyor. ayrıca beden hocasıyla arasını öğrencilerin yaptığını anlayınca şehri terketmeye çalışıyor, hey allahım ya.-ışık karakteri alkolik çocuğa deliler gibi aşık. alkolik çocuk da samimi şekilde buna açılınca benimle dalga geçiyorsun diyerek ağlayacak kadar mal.-bir başka sahnede, teknede giderken kız denize düşüyor bizim alkolik herif kızı kurtarmak için denize atlıyor ve denizin altında kızı yukarı çıkarmak yerine öpmeye çalışıyor. kız da deli gibi sarhoş. ulan şu abazanlığa şu aptallığa bak. en başta kız orada boğuluyor ne sikime öpmeye çalışıyorsun ikincisi boğulmasa bile sen öperken sarhoş kızın ağzına şu kaçsa ciğerleri suyla dolsa boğulsa çok mu iyi olur yani. bu kadar da düşüncesizlik olmaz.-okulun ağzına sıçan ve münazara da kavga çıkaran, ışıklarla oynayıp sabote eden, okulda alkol içen ve yangın çıkaran, bahis oynatan, yüzlerce öğrencinin faydalanacağı labaratuvarı kullanılmaz hale getiren bunun gibi tonlarca şey yapan öğrencileri cool göstermeye çalışan aptal bir dizi bunlari koruyan aptal bir hoca, diğer öğrencileri düşünen ve eğitim yuvasından serserileri uzaklaştırmaya çalışan müdürü kötü gösteren bir dizi. bununla beraber özür dahi dilemeyen tekrar söylüyorum aptal öğrenciler.amerikan özentisi, klişelerle dolu liseli gençlik dizisi çekmişler.-diziyi yapanlar bu diziyi ciddiye almayın, üzerine çok düşünmeyin, çerezlik izleyin geçin demek istemiş. bu kadar yazıyı ve üzerine düşünülmeyi bile hak etmiyor normalde fakat karantina günlerinde can sıkıntısı malum.dizi akıcı mı evet, müzikleri de güzel. ama bunlar yetmez bu kadar yazmamım sebebi netflix'den güzel içerikler beklememden kaynaklanıyor. daha düşük bütçelerle daha küçük platformlar yapabiliyorken netflix türkiye niye yapamıyor? masum ve şahsiyeti örnek alsınlar.bu 3. türk yapımı oldu her biri diğerinden fiyasko, tamam atiye aralarında en göze çarpan bence ama yine de beklentinin çok altında işler bunlar.ne zaman sağlam bir içerik gelecek bilmiyorum ama rtük denen illete uyarlarsa zor gibi. bizden de la casa de papel ya da şahane bir drama çıkabilir. mükemmel oyuncularımız da var ama hayatın gerçekleriyle hiç bağdaşmayan toz pembe konulardan, sürrealist karakterlerden sıkıldık artık. gerçek hayatta yaralanan insanlardan kan akabilir. insanlar sigara içebilir, alkol tüketebilir, siyaset konuşabilir, küfür edebilir, sex yapabilir ve porno izleyebilir. bu gerçekleri sansürleme çabası niye? buna uyan her platformda etkileyici işler yapmaktan o kadar uzak olacaklar her zaman. bize bu kadar yabancı gelen ve sansüre uğrayan karakterleri bizim önümüze koymayın artık.
lise yıllarımı hatırlattığı için bir günde bitirdim.. keyifli bir dizi bence.
bunun muadili bir ton dizi var denmiş de, bu saçmalıkta çok az dizi gördüm ben. ne dandik bir senaryo. hiçbir mantığı ve olma olasılığı olmayan olaylar silsilesi.
bu kadar saçma bir konudan bu kadar güzel sıcak bir dizi çıkması bence en ilginç olanı .... müzikler çok güzel , dostluk efsane ...karantina günlerinde dizi yoklugunda iyi gitti ... normalde bu kadar çok zamanım olmayacağı için izlemezdim büyük ihtimal ... izledim sevdim oldu bitti gitti ...
yalı için:barış manço caddesi no 48*
çok fazla eksiği olan ama bu durumun sikimde olmadığı dizi.izletti mi izletti. benim için bu kadar.gurbette yaşayan şahsıma istanbul’u özlediğini hatırlatmıştır.filmlere/dizilere bu kadar anlam yüklenmesini anamam zaten. izleyin geçin amk. bırakın zaman mekan uyumundaki perspektif zamazingosunu. izlettiyor mu kardeşim? can sıkıntısı meselesini çözüyor mu? bitti!entel feridun olmaya gerek yok.izleyin, geçin.
bir kere başladım diye bitirmek zorunda hissedip bitirdim.rezalet olmuş. ay yapım bitik vaziyette artık.en önemli sorun, 1998 yılını en ufak yansıtamamış olmaları. yapımcının son halini izleyip bu fahiş hatayı farketmemiş olmasına da inanmak istemiyorum.sırf türk yapımı netflix dizisi diye destek olmak amacıyla izledim diyebilirim.
"ask101sinan" ı barındıran yeni netflix dizisi.mücbir sebeplerden geliyorum.
herşey iyi güzel hoş ama, 90 larda geçen konser sırasında bi motorcununsons of anarchyyeleği giymesi çok abes olmamış mı be hacı ? adamlar diziyi 2008 de yayınlamaya başladı ama 10 yıl öncesinden yamasını yaptırıp yeleğe diktirip o adamıda getirip kameranın önüne sokmuşsunuz. boş vakit doldurmalık çerezlik dizi. bişey katmıyor, bişey eksiltmiyor.
başıma bir iş gelmeyecekse sevdiğim çerezlik keyifli dizi.
keyifle izlediğim netflix dizisi.evet öyle büyük bir yapım değil ama karantinada su gibi aktı geçti. eleştiri getirilecek şeyler bulunur elbette, benim için tek sorun liselileri konu alan bir dizi olmasına rağmen bu veletler karakter anlamında “liseli” kavramına biraz uzaktı.---spoiler---fırsattan istifade kürsüde aşklarını ilan eden iki fırlama velet... işte gerçek liselilik budur:)---spoiler---
izlemeden yorumları okuyunca beklentimi düşürdüğümden midir eğlenceli buldum. konusu, oyunculukları çok kaliteli değil tabii ki ama genel olarak keyifli, akıcı bir dizi. gençlik dizisi sonuçta. çok olmasa da bi skins tadı geldi.diğer yandan 90'lar havası pek sezilmiyor, ana karakterler dışındakiler biraz zorlama olmuş. iyi ile kötü farkını fazlaca izleyicinin gözüne sokmuşlar. aileler de öyle. müzik seçimleri güzeldi, laboratuvar kavga sahnesi gayet iyiydi. tuba ünsal seçimi çok kötü. bok necdet karakteri ise bayağı komikti bence.
övülecek bi dizi değil. yerilecek mi? olabilir. yayın akışı dahilinde televizyonda olsa oturup izler miyim bilmiyorum. ama sonuna kadar da izledim. öyle işte belki de iftara kadar zaman geçsin mantığıydı kim bilir lfldld
bir sürü yönü eleştirilebilir (tamamen gerçek bi lise yaşamıyla kopuk olması gibi) olsa dahi bazı noktaları doğrudur. şöyle ki, o yıllarda gerçekten bir akşamüstü kasveti vardı. mekanlar sahiden de öyle loş, bir sır saklar gibi, yenilikler tadımlık ve şarkılar heyecan vericiydi. aileler son derece dikkatli ve elitizm arayışında, orta sınıf ve üst sınıf arasındaki ayırım kalın çizgilerle belirgindi. sanki fırtına öncesi sessizlik gibiydi. sanal dünyalar yaratılacaktı ve birkaç yıl kalmıştı. onun öncesinde müthiş sessizlik barındıran alacakaranlık zamanlardı. dizide taksim'de yürürken karakterin dinlediği 'bu aşk fazla sana' tam da o yılların şarkısıydı. onun dışında sinemasal yönü, klişeleri, şusu busu hakkında dolu yanlış ve eksik konuşulabilir. ancak kimimizin ikokul, kimimizin ortaokul, kimimizin lise yıllarına denk gelen bir zaman. o duyguları hissettirmesi açısından bakınca olay bir nebze başkalaşıyor.tanım da yapayım: 98 yılı zamanına ait bir gençlik dizisi.
kamu malına zarar vermenin, akran zorbalığının, ukalalığın, bilumum saygısızlığın, derslerden sürekli kaytarıp tembellik etmenin, zekayı fesatlıktan yana kullanmanın, haydutluk ve serseliğin adı "farklı olmak" imiş. ve buna saygı gösterilmesi gerekiyormuş. de siktir lo.böyle varoluş sancısı da olmaz, ergen atağı da olmaz, bireysel farklılık da olmaz. eşkıyalıktan başka bir şey değil bu.tüm bunların üstüne özür dilememek sanki bir erdemmiş gibi idealize edilmiş.---spoiler---sevgili çocuğum (senariste, metin yazarına diyor)final kısmında özür dilemeyip yine olsa yine yaparım deyip siktir çektikleri yer. oğlum siz hayırdır aptal mı tokmaklıyorsunuz? bu nasıl radikal bir alt metindir? her bokun farkında olan o çocuklar birbirleri için kavgaya girmiş olmalarından dolayı, birbirlerine olan bağlılıklarından dolayı özür dilememeleri ile okula, laboratuvara, arkadaşlarına, hocalarına verdikleri zararlardan dolayı özür dilemelerinin ayırdımına varamıyorlar mı yoksa alt metni olaya yediremeyip böyle kolon gibi sıçtınız mı direk? eşcinselliği meşrulaştırmak türkiye operasyonunda inkıtaya uğrayınca bir intikam şekli olarak eşkıyalığı meşrulaştırmayı mı tercih ettiniz, desem biraz abartmış olabilirim. bak biraz ama.---spoiler---
erkekler 30 yaşında , kadınlar 35 lik memeleri milf memesi asla bir liseli kızda olamaz kız obezse falan belki türkiyede hangi lise öğrencisi böyle birey olarak yaşıyor amerika mı bura falan bunları bıraktım lisedeki serseri erkekler lisemdeki münübüsçü taksici balıkçı falan ki bu filmde herkes serseri efsane örnek . sex education yada elite türüne hitap eden diziler olmuş kalitesiz diziler ama bu olmamış tek olan şey oyunculuğuyla müdür bey.
çerezlik giden diziçok da beyin yormuyor mis gibi karantina da akıp gitti. çöp diyorsunuz da global de çöp olan birçok yapım var varsın bir tane de bizden eklensin. biri de lütfen tüm çalan şarkıları paylaşsa ya güzel playlist çıkar burdan
üzerine çok anlam yüklenmemesi gereken, 4 günlük karantina da 2 günü kurtarmış eğlencelik netflix dizisi.ancak şu kemal denen tipleme bana nedenseteoman'ı anımsattı. öyle soğuk cool duruş filan. her gördüğümde ne kadar çok teoman havası var deyip durdum. çoğacayip.
fragmanından gördüğüm kadarıyla iğrenç, klasik türk dizisi işte bol beleş
akıcılık konusunda tavan yapmış bir dizi. ben konunun işlenişini, diyalogları başarılı buldum açıkçası ama bence asıl olay oyuncular ve karakterlerin müthiş uyumu. buna herkes katılacaktır diye düşünüyorum sanki liseden tanıdığımız tipler gibiler gerçekler. o yüzden konunun içine girebiliyorsun ve istemsizce onlar için üzülmeye başlıyorsun.sinan yavrum en çok sana üzüldüm, içim acıdı. umarım iyi bir şekilde dönersin. o güzelim evi de boş bırakmayın. hayran oldum eve.
her bölüm sonunda "acıktım amk ben ya." diyorsunuz.
puanım 10 üzerinden 6. o da aşk dostluk gibi duyguları bana hissettirdiği için. genel olarak fazla amerikanvari ve gerçeklerden uzak. ben filimde müzik severim ama bu dizi de müzikten bıktırdı gerçekten. hemen hemen her sahnede müzik vardı 5. bölümde felan ben ileri sarıp geçmeye başladım bu sahneleri. beni müzikten soğuttunuz yemin ederim. bir de madem dönem dizisi yapıyorsunuz müziklerde de çıkış yıllarına bakın. bariz bir şekilde 98 sonrası çıktığını bildiğim şarkıları da çaldılar. yönetmeni pek başarılı buldum diyemem. neyse işte çerez niyetine iyi gitti. zaten evdeyiz sıkıldık işte vakit geçti.
akıcılığı güzel olan, şarkı seçimleri muazzam olan ve sıkıcı bir tat vermeyen dizi. hatta diğer türk netflix yapımlarından bir tık daha üstün diyebiliriz. izlememin en önemli sebebi bu platformun türk yakınlarına biraz daha değer vererek geliştirmesi. anlık türk yapımı netflix dizisi sıralamamrise of empire : ottomanaşk 101atiyethe protectordiziden kendime mesaj alıp kavga etmedim, paragöz olmadım, boş felsefe yapmadım ve bir anda aşık olmadım. rahat olun arkadaşlar.
muhtemel +30 olanlar tarafından bu dizi şarkıları ve o yaşlara dönmek isteme nostaljisi yuzunden izlenecektir.*
çok fena düştüğüm dizi.uzun zamandır böyle arka arkaya bölüm izlediğim bir dizi çıkmamıştı. ay sinan’ı izledikçe duygulanıyorum. o evdeki yalnızlığı beni çok üzdü. sinan çok tatlısın bebeğim <3
son sahnede kapıyı çalan ve hapiste olan kimdi sizce ?
çerezlik dizi,övülecek kadar güzel değil fakat gömülecek kadar da kötü değil.
çerezlik bir günde bitirilecek tarzda bir diziydi dizide şarkılar biraz fazla olsa da şarkı seçimleri çok başarılı
ön yargılarımı kırıp izlemeye başlamam ve bitirmem arasında 8 saat var. 8 saatte 8 bölüm. açıkçası bu tür yapımların eksikliğini her zaman hissetmiş ve asla amerika kalibresini yakalayamayacağımızı düşünen beni şaşırtan dizidir.edit: osman umarım ticarete devam edersin, yolun sonunda ışık ikimize de doğacak.
bokladığınız kadar kötü olmayan netflix’in yeni ay yapım dizisi. meriç acemi imzası taşıyor ve bildiğimiz gibi meriç hanım ilk sezonları güzel yazar diğer sezonları bok eder bu dizi nasıl olacak görücez.---spoiler---en sevdiğim karakter sinan oldu benim. ailesi tarafından böyle bir yalnızlığa terk edilmesi; şefkat ve sevgiden mahrum bırakılması beni çok yaraladı. oynayan oyuncu da gayet başarılıydı.eda karakteri bir tık gıcıktı bence ve rol olarak en vasatlardandı.osman muazzamdı. hem karakter olarak hem oyunculuk olarak. en sevdiğim detay yediği fındığı her zaman paylaşması. hem paraya çok değer veren hem de bunu cimrilik olarak değil de paylaşımsal olarak kullanan bir karakterdi.kerem ortalama türk dizilerin de gördüğümüz sert asi ergen tiplemesiydi çok bir derinliği yoktu.ışık karakteri gerçekten ışık gibi parlaktı. ben çok sevdim.---spoiler---8 bölüm bir anda bitiyor. özellikle seçilen müzikler muazzamdı. gerçekten tebrik ediyorum kim seçtiyse. tüm sezonu 6 saatte bitirdim. yeni sezonu iple çekiyorum.
dizi gayet guzel ve akıcı. hakikaten vardı böyle tipler. annem öğretmenlik yaptığı yıllarda belalı çocuklarla uğraşır onları geri kazanırdı. ailelerini ziyaret eder ve ilerleyemedigi noktada ailelerinin yapamadıkları şeyi yapar onları anlar ve yönlendirirdi. zeki oldugunu dusundugu ogrencilerine ucretsiz ozel fizik kimya dersi verirdi. diger hocalari da örgütlerdi matematik, biyoloji vs onlar da versinler diye. daha önce başka hocanın arabasının önünü kesen bir tipi bilgisayar muhendisi yaptığını hatırlıyorum ve daha nicesi. özellikle ergenlikte kimliklerin yeni olustugu ya da oturmaya basladigi donemde önemli konulardı.---spoiler---paradan, fakirlikten ziyade aile sorunları, birey olamama, baskılanma gbi güzel de mesajlar iceriyor. surukleyici de. ayrica ışık karakteriyle her zaman zorbalık yapanlar farklı demek değildir, sıradanlığında zorbalığın da fazlası zarar mesaji verilmis. her cocugun ayri yeteneginin olmasi ama bunun anlasilip dogru yonlendirilmemesi. burcu’nun geleneksel aile yapisi ve trabzonlu nişanlısı. bunların hepsini düşününce gayet de güzel akîcı ve sonlarini merak ettiren bir dizi.---spoiler---
ilk 2 bölümü kurgusu, oyunculuğu ne berbat, ne aptalca diye izledim ve devam etmeyi düşünmezken merak ettirici unsurlar sebebiyle aktı gitti dizi.özellikle lise yıllarımdan parçalar bulduğum için duygusal olarak da etkiledi beni. karakterlerin yaşadığı hissiyat seyirciye çok güzel geçiyor . müzikler gerçekten başarılı.karantina günlerinde istanbul’u sayesinde geziyormuş kadar olduğum için mutlu hissettirdi. resmen istanbul’u özlemişim burada yaşamama rağmen.ağlamıyorum.
öğrencilerin deli gibi alkol tükettiği ama ne hikmetse sigara içmedikleri vasat dizidir.sigara şart sayın netflix ikinci sezonda biri paket alıp gelmeli ve hepsi sigaraya başlamalı, sigara yoksa eksiktir.
ben beğendim. sizinde ne düşündüğünüz osman 'ımda değil. gidin gelinim mutfakta izleyin.
her haltı eleştirme timi buraya da bulaşmış. izlediğim en iyi netflix türk dizisi. atiye ve hakan muhafız yanında baya tırtıklanmalı kalıyor bence. müzikler demişler, evet sadece müzikler için bile izlemeye değer. ama sadece bu kadar değil, oyunculuk başarılı, kurgu iyi, espiriler yerinde. özellikle aynı yaşlarda lise hayatı yaşamışlar için bulunmaz nimet karantina günlerinde.
çerezlik ama öyle kaju, badem falan değil sarı leblebi tarzı.alina boziçin bir nebze gideri var.
dialog ve o yılların tarzı olarak keyifle izlenebilecek bir dizi.küfürleri, argo ifadeleri abartılı değil, hepsi olması gerektiği kadar, gerektiği yerde.sadecetuba ünsaleda'nın yetişkin haline hiç uymamış, alakasız olmuş. en belirgin özelliği olan çilleri yok yüzünde ve burnu o kadar büyük değil.onun yerinenil karaibrahimgildaha benzer ve yerinde olurmuş. kötü tercih, buradan 1 puanı gömdüm.bana göre sıkıcı değil, tek seferde kendini izlettirdi.7/10 derim
aynı dönemlerde lisede olduğum için beni yakaladı dizi. birde bu tarz serserilikler ile geçti lise hayatım. o kurullarda az beklemedim*. aha bu sefer atıldık dediğim çok oldu...dizinin ilk iki bölümü oldukça sıkıcıydı. daha ilk bölümden disiplinlik olmaları karakterleri tanıtmadan aksiyona geçmeleri bu dizi olmamış dedirtti. lakin sonrasında ki lise aşkları, burcu-kemal flörtü, burcunun aydınlanma sahneleri. lise dışına çıkardı olayları. zaten biz o dönemlerde okulda vakit geçirmiyorduk ki.bence olmuş dizidir. eksiklikleri illaki var ama olmuş mu? olmuş...
dizinin ana kelimesi “bok”en komik karakter müdür yardımcısı necdeten beğendiğim karakter fındık yiyen osman en iyi oyunculuk selahattin paşalıen güzeli alina bozve tabiki en seksi kaan urgancıoglu...
daha izlemedim ama yarın bakıcam
diyaloglarda içine alamayan ergen muhabbeti çok fazla, ilişkiler 98 yılının türkiyesine göre gerçek dışı.
maçka akif tunçel teknik ve endüstri meslek lisesinde çekilmiştir.
özellikle bahsedilen yıllarda liseyi istanbulda okuyanlar için kendilerinden çok şey bulabilecekleri bir dizi.çekimler, müzikler, senaryo, oyunculuklar, kıyafetler, kurgu ve replikler sizi içerisine çekerek keyifli anlar yaşatıyor izlerken.tek beğenmediğim tuba ünsal'ın oyunculuğu oldu.ekleme: diziyi severek bir solukta izleyenler için önerim, sonrasında mutlaka youtube netflix türkiye kanalındaki oyuncularla yapılan video konferansı da izleyiniz. şu anda keşfettim ve bitmesini bekleyemeden buraya paylaşmak istedim. tüm başrol oyuncularındaki samimiyeti hissederek keyifli 1.30 saat geçirebilirsiniz.
z kuşağını gaza getirecek çöp.
soundtrackine on üstünden altı verdiğim dizi. en azından denemiş adamlar. sanırım yerli diziler içinde en iyilerinden biri.
eleştirel gözle izlenmezse eğlenceli dizi. karakterlerle ufak da olsa empati kurulabilindiği için dizi izlerken sıkmıyor. kamera kullanımı ve kurgu yer yer seyir zevkini bozsa da genel olarak başarılı. bir lise dizisi olmasının yanında aşırı ciddi bir konusu olmaması ve genel olarak mizah ve eğlence faktörlerinin ağır basması açısından kendi türünde başarısız olmuş bir dizi kesinlikle değil. netflix türk pazarında rtük baskısı olmadan daha da cesur ve kaliteli işler ortaya koyacaktır zamanla. ben beğendim. eleştirel gözle bakmadan keyif almak için izlenebilir. he ille de oturup kötü yanlarını tek tek görmek istiyorsanız izlediğiniz tüm içerikleri de aynı gözle izleyin. bir süre sonra aşırı sıkılacaksınız. çok kasmayın kendinizi. izleyin geçin. hızlı tüketim ürünleri bunlar aşırı bağlanmak ve nefret kusmak için yeterince değerli şeyler değil.
ya o nişanda kafa ütüleyen eleman yok mu? harika detay. bu tarz ortamlarda hep böyle bir aile büyüğümüz olmuştur. allah'ım, bir de uzattıkça uzatıyor.bu arada, "millete dark, bize aşk101" demişsiniz de, şahsen böyle dizilere ihtiyacım var benim. çünkü dark, çok yoruyor.
karanrinada zamanimi bosa harcadigim bir kalem. on uzerinden uc!
diziyi şimdi bitirdim sigaramı yaktım ve düşük dozda spoiler içeren yorumlarımı buraya bırakmak istiyorum. izlemeyenler için okumanızda bir problem olmayacağını ve fikir edinmenizi sağlayacağını düşünüyorum.öncelikle diziye başlamadan önce başlıkta çoğu entry'i spoiler içermeyecek şekilde okudum ve hiçbir boku beğenmeme timinin burayı da esir aldığını gördüm.dizi 1998'de geçiyor fakat bu yıllarla ilgili çok çok ufak detaylar yer alıyor hatta bir ara dizinin o yıllarda geçtiğini unuttum. 1998 türkiye'sini ve o zamanlar yaşanılanları anlatmıyor. daha çok amerikan koleji tarzı bir lise hayatına benziyor. müdüre bu kadar baş kaldıran sürekli olay çıkaran öğrenciler ve müdürün bu kadar anlayışlı olduğu 1998 türkiye'sini sanırım çoğumuz görmedik görenler de çok küçük bir azınlıktır.sinemayla ilgili profesyonel bilgim yok, o yüzden amatör bir izleyiciymişim gibi yorumlayacağım.çoğu sahneyi gülümseyerek izledim dizi size duygu patlaması yaşatmıyor fakat 3-4 sahneyle bu diyeceklerimi sınırlandırıyorum, yeri geldi kahkaha attım (---spoiler--- sen de nedir böyle torbacı gibi bir tedarik halindesin ---spoiler---), yeri geldi gözlerim doldu çünkü bazı zamanlarda ben de bazı sahnelere benzer şeyler yaşadım bana bir şeyler hissettirdi. o yüzden yıllarını ot gibi geçirmiş duygusuz orospu çocuklarının bu diziyi izlemesini tavsiye etmem.entry'lerde de bahsedildiği gibi diyaloglar evet biraz sığ kalmış, bir şeyler düşünmenizi zihninizde canlandırmanızı sağlayan sadece birkaç diyalog var. konuşmalar biraz daha sağlam olabilirdi.karakterler tamamen oturmuş fakat haz etmediğim bir oyuncu olan kubilay aka'yı ön yargısız bir şekilde yine de o role yakıştıramadım. güçlü sağlam yönleri oturuyor fakat duygusal sahneleri kesinlikle olmamış becerememiş.duygusal sahneler gerçekten çok yapmacık olmuş çoğu sahnede o yapmacıklığı hissettim sanırım oyuncu performanslarından kaynaklanıyor. (---spoiler--- özellikle tekneden düşüp denizin içinde öpüştükleri sahne ---spoiler---)genel olarak oyunculukları da beğendim. kurgu biraz zayıf bunu kabul ediyorum, her şey olması gerektiği gibi yolunda ilerleyip gerçekleşiyorsilinmiş sahneler olduğunu söylediler buna da dikkat ederek izledim mutlaka rtük baskısından dolayı silinmiş sahneler var fakat öyle çok olduğunu düşünmüyorum çünkü olaylarla aşırı kopukluklar yoktu.kısaca beğendiğim dizidir.izlemek size bir şey katmaz ve sizden bir şey götürmez. boş zamanınız varsa izleyebilirsiniz.burcu hocayı bazen emma stone, fındıkçı çocuğu da rami malek’e benzettim.
bir günde biten netflix dizisi. yorumları pek okumadım ama dizi kötü mü ? hayır. çok iyi mi ? hayır. ama sokağa çıkma yasağıdır, izolasyondur derken farklı bir dizi iyi geldi. bana göre dizi aktı, bir sonraki bölüm diye diye bitti. abartı ve saçma yanları olduğu gibi çok gerçekçi ve lise yıllarında yaşadığımız veya bir parçası olduğumuz pek çok hikayeyi de bünyesinde barındırıyor. belli ki ikinci sezonu gelecek.
---spoiler---her şeye bok diyoruz çok cooluz yhaa---spoiler---
söylendi mi bilmiyorum ama,burcu hoca- keira knightleyfındıkçı çocuk- rami malek değil mi
bunu izleyeceğime breaking bad'in son sezonunu 4. kez izleseydim keşke dedirtir.tanım: netflix'in türk malı dizisi.
ayak yapmayı bırakalım güzel dizi. başlayan 1 günde bitirir.
emir kozcuoğlu gerçek adıyla kaan urgancioglu kara sevda dizisinden kesilip bu diziye yapıştırılmış gibi. kendisini neredeyse 2 3 yıldır ekranlarda göremiyorum çok özlemiştim hasret giderdim, çok güzel oynuyor. selahattin paşalı babil dizisinde kompleksli bir çocuğu ne kadar iyi yansıtıyorsa burada da üçkağıtçı fakat iyi kalpli bir çocuğu çok güzel oynuyor. dizide cast seçimini beğendim oyuncular özenle seçilmiş. müzikler de güzel. konu bana hitap ediyor mu etmiyor ama kafa dağıtmak için izliyorum rahatlatıyor zaten öyle üstüne düşünecek bir senaryosu yok. türk internet dizileri arasında senaryosu basit olan fakat bunu hızıyla aşan tek dizi. genel olarak türk internet dizileri gizemi seviyor. gri renk hepsinde seziliyor. fakat bu dizi rengarenk olmuş.
5. bölümde wild world şarkısı çalarken ı love ny stickerinin görünmesi skins te sid in cassie i new yorkta araken de wild world çalması bu göndermeyi bir tek ben mi gördüm yoksa tesadüf müydü
milletin aptal saptal yorumlarina inanip izlemeseydim cok pisman olacagim diziydi.izledim. muhtesem herkesin yasamak isteyip de realitesi olmayan seyleri ekrana yakisan tiplerle muthis keyifli aktarmislar. genclik hayallerine donmek gerek hayattan siyrilip bazi seylere heveslenmek isteyenlere tavsiye ederim. cerezlik dizidir 16 sezon olsa 16 sini da izlerim.vallahi gece hece icim icime sigmiyor tum bolumleri suratimda aptal bi gulumsemeyle izledim. ne derseniz deyin bana guzel geldi eminim cocuk ruhunu kaybetmemis herkes begenecektir.edit: 2. sezon gelsin acil çok kritik yerde bitti. ayrıca reklam yazan arkadaşlar olmuş ama kusura bakmayın basbaya beğendim. ha keşke hem beğenip hem de reklam parası alsaydım keşke ama olmadı ne yazık ki begendiğimizle kaldık hahaha
dizi ilk cekilmeye basladigi zaman set fotograflarini gormustum, hic ilgimi cekmemisti. adi basli basina zaten itici, netflix tanitimlarida iyi degildi. ancak bekledigimin otesinde bir dizi cikti. ozellikle tek konu uzerinden ilerleyip, fazla dallanip budaklanmadan, basit bir konuyu aurenin kisa tutulmasi ile.cok guzel anlatmislar. ben begendim, uzun bakismalar, bos konusmalar yok.okul ve donem icin cok yazan var, dizi baska ulkelerdede gosterilecegi icin bu yansitma bence normal, normal.olmayan sex educition a auper siyen kitlenin o okulu normal gorup buna utopik bakmasi.dizide ki tek sorun adi; hala neden ask 101 anlamadim, evin kapi numarasi filan mi cozemedim.edit: gelen mesajlar icin tesekkurler, 101 universitelerde ki bazi derslerin giris koduymus---spoiler---bence sinan karakteri de öldu. sanirim bir taneside hapiste. kapiyi calan da osman olsa gerek.---spoiler---
ilk sezonu bitirdim. kusura bakmayın ama, şu diziye kötü diyen ya türk dizisi izlememiş bugüne kadar ya da aşkı memnu dışında izlediği dizilere zekası yetmiyordur. önceki entrymde de yazdığımı tekrarlamayacağım, kötü ve iyi arasındaki o ince çizgiyi kim neye göre belirliyor ? izleyip anlamak isteyen için çok anlamlar var.hele ki, beni gençlik günlerime götüren o müzik seçimleri. çok başarılı, kim ne derse desin.
sinan adlı karakter, ekşi sözlük yazarlarının lise zamanlarını anlatıyor.
olum takılmayın bu kadar izleyin işte, begenmezseniz de izlemeyin.en azından insanlarin küfür ettiği bira içebildiği öpüşebildiği bir dizi var.netflix'in kafadaki 3,5 dizisi disinda her yapimi cok mu iyi sanki? herkes deli gibi elite izledi bu dizi elite den cok mu kötü?accık yapıcı olun, olmuyorsaniz da izlemeyin aq çukur izleyin
iyiki okullar şuan tatil, yoksa bu dizi sayesinde türkiye gibi cehaletin tavan olduğu ülkede o gerizekalı ergenlerin disipline gitme oranı 100 kat artardı.hocaya küfür etmenin, kavga etmenin,hocalarla senli benli konuşmanın, okulda hocaya alkol uzatmanin,bahis yapmanın cool gösterildiği; örnek öğrenci,çalışkan,saygılı olmanın ise ezik gösterildiği bir dizi olmuş.ne derseniz deyin burası cahil bir ülke ve özenme çok fazla,keşke olmasa ama öyle.
osman adamimsin!! sen anani boyayip babana yeniden satarsin
berbat denilecek seviyede kötü bir dizi değildi.karantina ve şu ramazan döneminde izlenilebilecek çerez dizilerdendi fakat tv de yayınlansa izler miyim pek emin değilim.dizide 90'lar havasını yansıtan pek bir şey yoktu zannımca.yazılanları okudum da arkadaşlar dark ile bunu karşılaştıracak kadar vasat dizi kültürünüz olmasına üzüldüm açıkçası..puanım 6/10---spoiler---bence çocukları olan osman, kapıyı çalan sinan ve hapiste olan da kerem'di---spoiler---
dizide çalan şarkılar1. bölümaman yavaş aheste - barış mançobaşladım yürümeye - mavi sakalhow they fall - sophie fetokakissevmek istiyorum - erkut taçkınçok istiyorum - yavuz çetinsen ve ben - mehmet gürelishould ı stay or should ı go - the clash2. bölümistanbul - dumanshould ı stay or should ı go - the clashbaşladım yürümeye - mavi sakalcomatose - soul sacrificeonursuz olmasın aşk - levent yükselsosyete - tamponcandy castles - tamponhortum - tampondolapdere - tamponmavi pembe - tampon3. bölümmaalesef - mansur arkdaha mutlu olamam - mor ve ötesibaşladım yürümeye - mavi sakalthe march - arcadian childbir sana bir de bana - baba zula4. bölümacının ilacı - adamlaryou give love a bad name - bon jovisözlerimi geri alamam - bulutsuzluk özlemisevda emzirdim - siya siyabend & karagüneşhayatı yaşa - dumansenden benden bizden - athena5. bölümtorn - natalie imbrugliasirens - tom odellwild world - mr. bigthings i love - chris mathieu & matthew tod naylor & jonathan6. bölümbu aşk fazla sana - şebnem ferahgülmek için yaratılmış - ferdi özbeğenbir sevmek bin defa ölmek demekmiş - 3 hürelhayatı yaşa - dumanwhere is my mind - pixiesay karanlık - cem karacala donna e mobile - rigoletto verdihicaz romanhatırla sevgili7 . bölümla foule - edith piaftake me out - franz ferdinandpus - sufleafili yalnızlık - emre aydınfeeling good - nina simoneadsız - cem karacabugün - şebnem ferahsözlerimi geri alamam - bulutsuzluk özlemi8. bölümode to my family - the cranberriesporz goret - yann tiersenkafama göre - athenawe are young - the mayriesbu arada netflix, spotify da olan mevcut şarkıları listelemişhttps://open.spotify.com/…mpniqnsj656o7x6gykpw&nd=1
boş konuşanlara bakmayın. dizi klasik türk dizisi değil. ha öyle çok efsane falan da değil. 7.5/10 'luk bir dizi. bölümler zaten kısa, bir oturuşta bitiyor. canınız sıkılıyorsa , izleyecek bir listeniz yoksa oturun izleyin . sıkılmayacağınıza garanti verebilirim.
vapur sahneleri yeter alkışlamaya
---spoiler---sinan ile ışık'ın denizin altında öpüşme sahnesi ve arka fonda çalan deep türkish web müziği cidden çok saçmaydı. bu kadar müthiş bir diziye böyle saçmalık yapılmamalıydı---spoiler---
netflix türkiye dizilerinde istanbul tanıtımı hep zoraki, eğreti sahnelerle yapılıyor gibi sanki hiç senaryo içerisinde yedirilememiş.
detaylara takılmadan izlenebilecek bir dizi. ne konuşmalar o dönemi yansıtıyor ne de mekanlar. eksileri artılarından çok olmasına rağmen izlettiriyor kendisini. ben ileri sararak izledim 2 saatte bitti.
---spoiler---dizinin mektup sahnesini incelediğim de ilk çiftliğe gelen zarfta "osman" yaziyor.---spoiler---
3. bölümdebaba zuladanbir sana bir de banaşarkısını çalarak beni kazanan dizi olmuştur.
dizi başlamadan önce dönen eşcinsel içerikli, hatta ibnenin adı da osman ve ramazan'ın ilk günü yayınlanacakmış zırvaları dışında bu başlığı okumadım. izleyene kadar da spoiler yememek adına okumadım. az önce bir oturuşta eşimle birlikte ilk sezonu bitirdik.dizi netflix türkiye'nin en iyi yapımı diyebilirim.müzikler, hikaye, kurgu ve senaryo açısından başarılı. ölümsüz diyebileceğim tek konu 40 dakikalık bölümlere sığdırılamayan karakter incelemesi, çok yüzeysel kalmış.evet dizide eşcinsel birisi yok, başkasının sevgilisine yürüyen yok, zorbalık var fakat sebebini de anlatmışlar ki bu kabul edilebilir.hayatta yaşanmış olamaz denecek hiç birşey yok bu dizide yani gerçekçi.2. sezonu bekleyeceğim dizidir.vaktim olduğunda dizide çalınan tüm şarkıları playlist olarak buraya editleyeceğim, yapılmışı varsayeşillendirebilirsinizedit: tüm müzikleraşk 101 soundtrack spotify playlistnetflix playlist'i
isminde bile hayır olmayan ne konusunu ne içeriğini merak ettiğim, popülarite odaklı çekildiğini düşündüğüm tahminime göre iq düşüren bir dizi.
iyi dizi görmemişiz gibi bu geyik diziyi efsane diye kakalayacaklar resmen.
konu bazı yerlerde fazla hafif kalsa da oyuncu seçimi ( eda karakterinin yetişkin hali hariç...) gayet başarılı. çok mu uçlar evet ama uç olmasalar ne olacak, ne izleyecektik? derste kopya çekip, saçlarına sakız yapıştıranları mı?çok güzel renklerçokgüzel açılar, manzaralar, müziklergöze hitap eden, oyunculukları gayet kararında iyi bir kadro...daha ne olsun? 5 + 2 karakterin hayatına bir kesitte izleyici olduk. iyi de oldu. 2. sezonu keyifle bekliyorum.bir de netflix bu diziyi zorla mı izletiyor bu ne yaygara? ha zorla izletse keşke! sürekli anadolu ve dönem dizilerinden, aşiret, oba, yörükten gına geldi. bir hava değişirdi.
okuduğum lise’de çekilen dizidir.
aşk 101 nedir yabir erkek olarak aşk 101 izledim demekten korkuyorum.-aşk 101 seyrettim,-aşk 101'i bitirdim,-aşk 101 güzel dizi olmuş,-aşk 101 varya hani netlfix yapmış-şu gençlik dizisi ya son çıkan varya adı neydisanki şu lafları arkadaşların yanında söylesem "top musun olum sen" gibi bir tepki alacakmışım gibi.güzel dizi yapmışlar vesselam izledik eğlendik yapanların eline sağlık.
oyunculukları ve replikleri ile tamamen sınıfta kalmış bir dizidir. dünyanın en kolay konusu olan aykırılığı bile işleyememişler. senaryo ve replikler son derece zorlama. örnek aldıkları sex education absürt bir konuya sahipti ama senaryo kendi içinde tutarlı idi. "ne olacak gençlik dizisi yeea" şekilden bile gideri yok.---spoiler---iki hocayı biri birine yapma çabalarına falan bu süreçte çektikleri bölümlere ve oyunculuklara felaket derecede güldüm. dizinin yerine ben utandım. şu karantina günlerinde çerezlik olarak bile gitmez. hele hele o sağa sola saldıran çocuğun emanet duran bıçkın delikanlı olayı yok mu...---spoiler---gelelim sadede her şeyi ile 3/10 netflix yapımı..
başlamam ve bitirmem bir oldu ve aşırı keyif aldım. dizi müzikleri her seferinde başka hatıralara götürdü. hayata karşı dik durmanın, kendin olmanın ve istediklerini yaşamanın ne kadar önemli olduğunun farkındalığını tekrar yaşadım.muhteşem beşlideki favori karakterim sinan. zeka her zaman ilk sırada gelir.ayrıca kaan urgancıoğlu kampüsistandan bu zamana bir insan hiç mi değişmez. harikasın.
aşk 101. harca harca bitmez
osman karakteri resmen beni anlatıyor.
adamlar spotify listesine dizi gibi klip çekmiş.
ben dizinin müziklerine saranları anlamadım. yani karakterler o müzikleri radyoda televizyonda dinlese de 98 yılından sonra yapılmış bir şeyi çalmış olsalar anlarım da izlediğimiz her şeyde yıl baz alınarak müzik çalınmıyor ki sahneye uygun görüldüğü için koyuluyor. bugunün liselileri de 'adamlar' dinlediği için koyulmuş mesela bence adamların şarkısı veya hayatı yaşa 98’de yoksa ve dizide çalıyorsa sahneye uygun görülmüş diye var. onun dışında 90’lı yılların sonunu yansıtan, konunun veya dekorun içine yedirilmiş ekstra şeyler ararsak bence o konuda sınıfta kalır dizi. sadece converse ile barbour mont ile kotarılamaz yani. birçok şey eklenebilirdi.2002-2005 arasında lise okuyan ben 98 yılında geçen olaylar anlatılırken öğrencilerin öğretmenlerine davranışlarını son derece abartılı buldum. benim zamanımda okulun en psikopat öğrencileri bile hocalara saygıda kusur etmezdi. o kısmı çok yapay duruyor. meriç acemi’nin lisede geçen olaylara takıntısını utc’den biliyoruz zaten, umarım orda olduğu gibi ikinci sezonunda dallandırıp budaklandırıp senaryoyu mahfetmez. çok büyük beklentiyle izlenmedikten sonra güzel bir dizi. zamanın nasıl geçtiğini anlamadan tüm sezonu bitirdim. favorim sinan ve osman. tuba ünsal’ı sevmedim alina boz’a hiç benzemiyor, bade işçil iyi bir seçim olmuş.edit: osman karakterinin eşcinsel olması sebebiyle kesilen sahneler olduğu düşünülüyor. 2000'li yılların başlarında kampüsistan'da yine osmanlı padişahlarından birinin adını taşıyan mahmut adlı eşcinsel bir karakter vardı ve dizi kanal d'de yayınlanıyordu. 2020 yılında paralı bir platformda yayınlanan dizide sırf bu karakterin adı padişah adı diye siyasal islamcıları rahatsız etti ve onların istediği olduysa zaten biz izlemeyelim netflix'in herhangi bir türk yapımı dizisini. çukur'u da kaldırsınlar yayından orda da bariz eşcinsel bir karakter var. he ben eşcinsel aşkını izlemekten hiç zevk almam ama sahneler kırpılmışsa ki osman'ın hikayesinin havada kalmış olması da bunu doğruluyor, nolursa olsun o role girmek için belki aylarca çalışan oyuncuya, karşısında sevgilisi rolünü oynayan başka bir oyuncu varsa ona, harcanan emeklere yazık!
çok bölümlü müzik klibi gibi olmuş dizi.madem böyle yapacaktınızbizim için şampiyongibi eli yüzü düzgün bir işi yönetmişahmet katıksız'ı neden harcadınız yönetmen olarak?abdullah oğuz,ömer faruk sorakolmadıerol kösebile çözerdi bu işi.netflix türkiye'ye geliyor diye heyecanlanmıştık da bu içerikler neden bu kadar kötü arkadaşım? onlar nasıl kötü diyaloglar? netflix abd şirketi diye dizi neden abd özentisi olmak zorunda? imdb sayfasına bakınca görüyorum ki dizinin senaristikiralık aşkveufak tefek cinayetlergibi tv dizilerinin senaristiymiş. sanırım kiralık aşk netflix için müthiş bir referans olmuştur.bravo. böyle devam.
diziyi izleyince, ay yapımın hâlâ bu yazarla çalışıyor olmasına hayretler ediyorsunuz.---spoiler---sekizinci bölüm, tam ekibin pes ettiğini düşündüğümüz anda bir sıçrama olacak, evet. bunu bekliyoruz zaten. sahne net. bir öğrenci geldi ve özür dileyeceğine hakaret etti, geçti gitti. müdürün bu şok olaydan sonra sıradaki öğrenciyi, üstelik daha önce bir öğretmeniyle basılmış, her saniye biriyle sevişecekmiş gibi gezen, potansiyel bomba halinde duran kişiyi çağırması ne alaka? hadi onu da çağırdı diyelim, müdür o kadar gerizekalı ki, bütün öğrencileri teker teker çağırıyor. aynen şöyle:müdür: hadi o eline verdiğim, kendine hakaretler içeren yazıyı oku.öğrenci 1: hayır, özür dilemiyorum. ayrıca bok gibisin.müdür: susun! madem öyle, diğer öğrenci, hadi sen özür dile.öğrenci 2: (bekler bekler, heyecan...) özür falan dilemiyorum, bugün olsa yine yapardım.müdür: susun!! hadi o zaman, sıradaki öğrenci, sen özür dile..bu böyle gidiyor. daha önce defalarca disipline gitmiş öğrenciler teker teker okul bahçesindeki mikrofonu önlerine alıp okula ve müdüre en son "siktirlan" bile diyorlar. ama müdürümüz o kadar salak ki, hepsine teker teker veriyor mikrofonu. alın, bütün öğrenciler, veliler, öğretmenler önünde anama küfredin benim, diyor.ayrıca, seneler sonra, herkes buluşmaya başlamışken, yüzyıl durup da, tam da o gün yıkılmaya başlayan, azar azar dökülen ev metaforu mu kaldı.. kliplerde falan eskittiler bunu. olabilecek en klişe şey bu. bunu mu buldunuz gerçekten?---spoiler---dizinin bu kadar basit bir mantıkla yazılmasınadır isyanım. zerre kadar yenilik içermemesinedir. biliyoruz ki zaten netflix de bambaşka bir şey beklemiyor. popüler bir mantıkla iş yapıyorlar sonuçta. ama birazcık şaşırtsaydı, bayılırdım. çekimleri, duyguları anlatma becerisi, müzikler, 90ları müzikle anlatma kısımları falan gerçekten başarılı. hasılı, ay yapım kendi kalitesinde bir ohhh iş çekmiş. teknikte sıkıntımız yok. sevgiler.
entrylere göz gezdirdim.aşırı elit, dünya sinemasının sıkı takipçileri, her biri nezih birer netflix yorumcusu sayın suserlarımız döktürmüşler yine.ulan, hepinizi bir araya toplasam aranızda en fazla 3-5 kişi çıkar dublajsız, altyazısız dizi/film izleyebilen.sizin yorumunuzu kim iplesin lan?diziye dönecek olursak, yine yarama tuz basan tarzda bir dizi olmuş.bıktım ya şu kavuşamayan aşıklar’ı izleyip ağlamaktan.
liseden 1997'de mezun oldum.bu nedir ya? bu ne şımarıklık?bu ne zenginlik?adam kupa vitrinini,anfiyi,dolapları parçalıyor, birisi okulu yakıyor kimseden çıt yok? ulan sen o anfiyi bizim okulda kıracan yedi sülalene ödetmeden okula almazlardı seni, öğretmenler hala aman evladım canım evladım?...tamam, burada geçenler2020 liselileriiçin geçerli olabilir, ama sen oraya1998yazdıysan biraz dikkat edeceksin.ulan sıraları çiziyoruz diye öğretmenler götümüze cetvel sokardı.derse 5 dk geç kalınca müdür muavininden geç kağıdı almadan sınıfa giremezdik.tabi o geç kağıdını bi yerimize sokup öyle gönderirdi sınıfa....okulun arması kravatında yoksa derse alınmazdınfauller, saçlar her gün kontrol edilirdi.kuzey koreşartlarında okuduk biz bunlarınki bildiğinkentuckyayrıca o saçlar falan ney la? vay babam vayyy.....sizin en o atarlı giderli piskopatınıza o suratla bizim endüstri meslek lisesindebarbie bebekmuamelesi yaparladı?ulan yere kalem düşse erkek halimizle eğilemezdik, bunlar mini etekle geziyor?kantine gidersin bir tost söylersin afrika savanlarındaki vahşi hayvanlar gibi üstüne atlarlar elinden alırlardı, gerisini sen düşün.kötülermiş? ulan sarı saçlı mini etekli, jöleli ergenlerden oluşan guruptan kötü mü olur ? sen gel gerçek kötüyü bizim meslek lisesinde gör:) şimdi her biri şaşmaz oto sanayinde, sitelerde ayrı bir vukuat...gülüyorum sadece ve ne yazık ki o yılların lisesinden hiç birşey bulamıyorum.son olarak aşk 101 nedir yaa 101gibi.
bu tarz dizileri izleyen öğretmenler acaba ne düşünüyor?dizi güzel ama izleyen kitle olarak öğrencileri düşünürsek bu tarz bir hayat yaşamak isterler mi ?tüm okul önünde siktiri çektiler ve alkış aldılar. yani tüm bunlar sanki popüler olmanın şartı gibi sunuluyor.tamam her birinin belirli sorunları var ama izleyen yetişkin bundan farklı bir ders alırken izleyen ergenler aynı mesajı almayabilir.karışık bir durum.
dizisizlikten oturdum izliyorum.emir kozcuoğluvar diye izliyim dedim, cool hocanın mala bağlaması 1 bölüm sürmedi.
bakmayın ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timine. diziye başlamanız ile bitirmeniz bir olur. neymiş, neyin nesiymiş diye ilk bölümü izleyeyim, ona göre devam ederim diyerek başladım ve son bölüme nasıl geldiğimi farketmedim.beğenmeyenler sanırım aşk 101 adlı netflix dizisinden breaking bad falan çıkmasını beklediler. diziyi sırf müzikleri, osman ve sinan karakterleri için bile izlersin.unutmadan söyleyeyim bazı bölümleri 35 dakika civarı. tepkilerden dolayı epey kırpma olmuş. olmasaydı daha da güzel işlenebilirdi bazı sahneler diye düşünüyorum.---spoiler---umarım sinan ölmemiştir fakat eda'nın tabloyu verdikten sonra ışık'ın bir anda ağlaması, gönderilen mektuplarda bir kişinin eksik gösterilmesi bunu doğrular nitelikte. senaristler böyle bir fikriniz varsa, vazgeçin. 2. sezonda sinan'ı görmek istiyorum yoksa söverim. çocuk ne güzel gelecek planları yapmaya başlamıştı.---spoiler---
bana batan sadece 1998 sokaklarının 1998 sokakları olmamasıydı.istiklalde ağaçlar yok. kaldırım kenarlarında salak mantarlardan var ve kaldırımlar günümüz kaldırımları.bunları 1998 yılında gösterebilecekleri teknoloji var. millet plato kuruyo kısıra bakma ha maliyetliyse girme dönem işine. girdiysen istiklalde gezdirme, yeni nesil kaldırımlarda yürütme. bilinmedik bi yerde gezsin.
hayata dair umudunu tamamen kaybettirip intihara sürükleyecek kadar kötü dizi. bu diziye iyi falan diyor insanlar. niye izliyorsun diye soranlar olursa sadomazoşist duygularım kabardı gece gece. netflixte dazed and confused var sanırım. gençlik filmi, rock and roll filmi nasıl olur, izleyin görün. bu nedir ya, bu kadar vasat bir dünyaya fırlatılacak ne vardı da fırlatıldık. yok olacak iş değil. şaka gibi.
bu kadar amatöre oyuncu, senarist, yönetmen falan diye para vereceğinize sex education'a türkçe dublaj yapsaydınız daha karlı çıkardınız dediğim basitalt insandizisi.
bir bölüm izleyelim diye başlayıp 6 bölüm izleyip kalktık başından. çok sürükleyici olduğundan değil ama garip bir şey var hemen bitiyor yeni bölüme geçiyorsun.türüne göre gayet güzel bir dizi olmuş. lise gençlik dizisinden ne bekliyorsunuz ki? karakterler güzel diyaloglar güzel. şarkılar manzaralar zaten şahane. şahsen benim bu tarz için beklentilerimi karşıladı. güzel vakit geçirmek kafayı yormadan iyi hissetmek için izlenir.---spoiler---ah ya sinancım böyle ekrandan uzanıp başını okşayıp sevmek istedim içim parçalandı. osman karakteri de favorim olmuştur ayrıca.---spoiler---beğenmeyen gitsin elite izlemeye devam etsin. gayet olmuş dizidir.
doksanların sonlarında yani dizidekilerle hemen hemen aynı dönemlerde lisede okumuş biri olarak diyebilirim ki herşeyi geç müziklerde kal. müzik seçimleri güzeldi. bununla birlikte çokça klişe barındıran ( koça aşık öğretmen, sorunlu ve ilgisiz, ergen ruhundan anlmayan aileler v.s ) bir yapım olmaktan ileri gidemedi. tuncay karakterini tokat manyağı yapasım geldi, o da ayrı.
netflix'in en iyi turk dizisi, kesinlikle.uzun zamandir hicbir sey izleyemeyen ben bir oturusta tum sezonu gomdum. oncelikle muzikler muazzam, hikaye ilk iki bolumde biraz sacma gelse de sonradan muthis sardi. verdigi mesajlar cidden degerli ve insanin kendisini ve gecmisini sorgulamasina yol aciyor.---spoiler---bitirdikten sonra cok dusundum, adeta yetiskin eda ve ısik'in yanina oturmus gibi hissettim.---spoiler---cok guzel seyler hissettiren bir dizi. bu arada umarim netflix, rtuk yuzunden sahne kesimine gitmemistir. cunku osman'da biraz eksiklik hissediliyor.ana ekipteki herkesle yatmak istedigim dizi olarak kayitlara gecmistir, ikinci sezonu bekliyorum.
başıma bir şey gelmeyecekse fazlasıyla beğendiğimi söylemek istediğim dizidir. müzikler, oyunculuklar gayet güzel, başarılı. özellikle ışık karakteri cuk demiş oturmuş o rolün içerisine. bir tek tuba ünsal'ı beğenmedim. hareketler, tavırlar... liseli eda'ya benzetelim diye 38(20 yıl sonra buluşuyoruz şeysinden) yaşındaki kadını ergen irisi gibi bir şey yapmışlar.konu olarak basit gelebilir ancak dizi öyle bir sarıyor ki bölümler su gibi akıp gidiyor. izleyin, şans verin.
tuba ünsal gerçekten kötü bir oyuncusun.kasmayın bu kadar,bir şans verin. muhafız ve atiyeden çok daha iyi bence.
---spoiler---burcu ve kemal ilişkisi, dizide en iyi yazılmış şey. oyuncuların kimyasından mıdır, ilişkinin başlangıcı ve gelişme evresinden midir, beni cok temiz biçimde yakaladı. kaan urgancıoğlu’nun “o adam kim? en ufak şansım varsa yarışırım, senin sevgilin ben olmalıyım” tiradı çok doğal ve gercekciydi. love you.---spoiler---
övmeye de yermeye de çok gerek duymadığım, fakat yabancı sitcomların çıtır çerezliğine yaklaştığını düşündüğüm, tüm mantıksızlıklarına rağmen mantık arama ihtiyacı hissetmediğim, sürükleyiciliğini kaybetmemiş, bir solukta izlenmiş dizidir.sinan ve osman fena olmamış, tebrikler. kemal ve ışık'ı da bir miktar anmak isterim.
diziyi çoğu insan gibi tek oturuşta izledim. normalde aşk dizilerini pek izlemem ama merak ettirdi ve malum karantina süreci... öncelikle fragmanı gerçekten çok kötü hiç çekici yapamamışlar fragmanı.diziyi izlemeye başladım aşırı akıcı bölümler çerez niyetine izlettiriyor kendini bir olay var mı desen yok merak ettiren bir şey var mı desen yok ama izliyorsun da izliyorsun içine çekiyor seni oysa dümdüz bir dizi...kullanılan yerli ve yabancı müzikler çok iyi izledikten sonra birçoğunu spotify listeme ekledim. ışık karakterine bayıldım aşık olmamak elde değil. bana göre dizideki en büyük olumsuzluk tuba ünsal ve oyunculuğuydu... tuba ünsal diziye eğreti durmuş dizinin samimiyet ve sıcaklığına hiç uymamış beğenmedim. sonuç olarak konu kötü de olsa ben beğendim çerez niyetine izlenir. 6/10
(bkz:12 angry men) filminin kokusu filmin başından geliyor aslında. oradaki 1 juri üyesi ile başlayan sorgulama nasıl diğerlerinede sirayet etmişse bu filmde o minvalde ilerliyor. karantina günleri için izlenebilir.ekleme: o yıllarda lise okudum ve 2 okuldan atıldım 3. okuldan mezun olabildim. yanisi okuldan atılan kimsenin eğitim hayatı bitmezdi. verilen hasar tazmin edilir öğrenci yoluna devam ederdi. ayrıca o dönemler bırakın kızları erkekler bile o kadar küfür etmezdi, ağızları bu dizideki kadar bozuk değildi.
sinan ve osman karakterleri kendisini fazlasiyla sevdiriyor.garipsedigim olay ise oyuncu kadrosunda tuba unsali gormeme ragmen,eda’nin gunumuzdeki hâlini canlandiranin o olduguna tereddut etmem.kadin cokmus sanki biraz.
ilk bolumu izledikten sonra yazmis oldugum entry’mi, ikinci bolumden sonra sonsuza kadar yok etmeme sebep olmus dizidir. gayet hos bir dizi. ozellikle muzikler cuk oturmus.
birçok suser gibi benim de yer yer ileri sararak bir günde dizi.gelelim yorumuma, karakterlerden gidecek olursam:osman: ilk dikkatimi çeken linçlendiği gibi bir gay osman vakası görmemek oldu, muhtemelen tepkiler üzerinde kırpıldı ilgili sahneleri, bu yüzden de osman'ın hikayesi diğerlerine göre yüzeysel kaldı biraz, oysa dev ekonomi çetesiyle, habire fındık kemirmesiyle, naif babasıyla ilgi çekici bir karakter osman.kerem: ilginç bir şekilde sakal bıyık saç kombinasyonu lise tipine itmiş kubilay aka'yı. karakter fiziksel olarak güçlü ve en ufak ezilmeye karşı bu gücüyle kendini savunan bu gücüyle varlık gösteren hatta deşarj olan vurdulu kırdılı bir tip. ilerleyen bölümlerde babasının kendisini sürekli ezmesinin kerem'i böyle bir savunma/saldırı hattına çektiğini görüyoruz. yeni ve popi bir oyuncu olduğu için tırt oynayacağını düşünmüştüm ancak kubilay aka rolünü bana geçirdi, güzel, kendisinin ileriki yaşını kimin oynayacağını merak ediyorum.sinan: sinan karakterini çok sevdim. yalnızlığı, hatta yapayalnızlığı çok etkileyiciydi. şahane bir yalıda boğaz kenarında melankolik bohem bir hayat sürüyordu sinan oğlumuz. ta ki ışık içeri sızan kadar*oyuncunun izlediğim ilk rolü, hakkını vermiş ama kanyak olayının ve cool eyvallahsız konuşma halinin (kemal hocayla diyalogları) bokunu çıkarmış diyebilirim. ışık'la aşklarının seyrini ve ileriki yaşamını en merak ettiğim karakter diyebilirim.eda: edaaa ah eda. orospu eda. lan hocayla sınıfta yiyişmek ne hadi onunla yiyiştin bahçede herkesin içinde öbür oğlanla öpüşmek ne. vallahi ahlakçı değilim ama sen çoktan başka okula sürülmeyi hak etmişsin kızım. madem ailenin durumu var keşke baştan fransa'ya yollayaydı seni anangil orlarda adın bunları yaptın diye kaşara çıkmazdı hiç olmadı.eda'nın hikayesi, bu aykırılığının temeli bana pek geçmedi açıkçası. diğerlerinin "kötü"lüklerinin sebepleri bulunabiliyor ama eda'nınki ergen libidosundan başka yere çok konumlandırmayorum, grafiker olmak istiyormuş falan eee? olsun o zaman abi? evlenecahsann diyen yok ya.bir de eda'nın ilerideki haline tuba ünsal olmuş mu ya. gerçekten oyuncu olan, rol yapabilen birini bulamadınız mı?ışık: masumluğu ama ezik olmayışıyla sevdiğim bir karakter oldu, grubun vicdanı gibiydi her an kötücül yöntemlere itirazını akılcıl şekilde yaptı. son golünü de okul konuşmasında güzelce attı.bade işçil fena oynamamış ileriki halini.karakterlerin birkaçının öne çıkarılması yerine ekipçe parlatilmalarini sevdim. güzel bir gençlik dizisi ama yer yer absürtlükler fazlaydı ileri sardım. 98 yılında olduklarını daha vurgulayıcı dönem detayları isterdim dizinin genelinde.kemal ve burcu hoca: iyiler hoşlar da burcu hoca'nın öğrencilere karşı polyanna çalıkuşuluğu biraz saçma ve iticiydi. öğrencilerin hayatları kararır fikri çok saçma. okulun devamlı huzurunu bozan öğrenciyi bir sabır vakti sonra atarsın yani gitsin açıktan okusun çok gönlü varsa değil mi.kemal hoca'nın da sanırsın meb öğretmeni değil de asi barmen edaları abartılıydı, o yıllarda devlet memuru olarak o kot pantolonu giymek falan göt isterdi göt. her manada.bunlar dışında dizi güzeldi eğlenceliydi akıcıydı ama çıtırdı be, çerezdi. olsa izlenir, olmasa aranmaz cinsindendi.
dizi çerezlik dizi, her hafta sırayla verseler takip edip izlemezsin ama arka arkaya seri halde izleniyor. diziyi bir çok kişinin aksine baya gerçekçi buldum. mesela lisedeki taş eda büyüyünce baya çirkin olmuş. bizde de vardı böyle bir eda, çılgın ergenliğimde yalnız kalınca az düşünmezdim kendisini. bir kaç ay önce denk geldim bizim edaya dizidekinden fenaydı. güzel detay eklemiş senaristler tebrikler.
netflix'te dizi, film izleyip koştur koştur sözlük'e yazan tiplerden değilim, fakat bu diziyi sol frame'de gördüğüm ve işsizlikten izleme fırsatı bulduğum için, dizi hakkında birkaç kelam edip sözlük'e olan borcumu ödemek istiyorum.bütün bölümleri ardısıra izledim. sıkıldım mı? hayır.senaryo ve oyunculuklar hakkında konuşmak istemiyorum, haddim de değil, zira bu konulara dair yeterli bilgi birikimi bünyemde bulundurmuyorum.lakin değinmek istediğim, dikkatimi çeken tek bir husus var, o da müzikleri.dizi 98 senesinde geçiyor ama tarkan namına hiçbir şey yok. sezon boyunca ortalama 30 küsür şarkı falan çalıyor, yamulmuyorsam emre aydın'ın 2005'te çıkardığı afilli yalnızlık bile var, fakat o dönemlerin efsanesi olan tarkan'a ait tek bir parça yok.olmak zorunda mı?evet arkadaşım, olmak zorunda. lise ve gençlik yıllarını 90'larda yaşayan herkesin hayatına dokunmuş bir sestir tarkan, bunu es geçmek affedilebilir cinsten bir hata değil.bu çıkarıma ulaşmak için tarkan hayranı falan da olmaya gerek yok, kaldı ki değilim, yaşadığım için biliyorum.hülasa dizinin inandırıcı, iddialı olmak gibi bir maksadı yok, keyiflerine bakmışlar. ikinci sezonu için tek bir saniyemi bile harcamayı düşünmüyorum, spoiler verdiysem özür dilerim, hepinize iyi seyirler diliyorum.
bok atmak için izleyip beklentimin çok üzerinde olduğunu fark ettiğim dizi.uzun metraj film gibi hiç sıkılmadan izletiyor kendisini... içinde tabii ki birçok klişe barındırıyor ama hemen hemen hiçbir noktada rahatsız olduğumu söyleyemem. müdür muavini karakteri çok gerçekçi ve eğlendirici olmuş, beden hocasının yüzünün sürekli gölgede olması da güzel işlenmiş bir detay. naif ve hümanist kadın öğretmen vs aşifte ve kıskanç kadın öğretmen ve rüzgar nereden eserse oraya savrulan diğer öğretmenler ince görülmüş, keza ana karakter öğrenciler de öyle.kısacası dizi olmuş hatta 2. sezonu merak dahi ettiriyor. bu arada 38 yaşındaki tuba ünsal 50 yaşında gösteriyor, kendisine geçmiş olsun dileklerimi yolluyorum.
diziyi benim gibi türkiye ile alakalı bulmayan çok olmuş. lisede bira içme filan izmir'de*bile yoktur. kültürümüzle gerçekten alakasız ama ben buna takılmıyorum. farklı bir yapım olmuş bu açıdan beğendim. sanki dizisi değil de filmi çekilse olurmuş. zira çoğu sahneler "boş" geçmiş. bazı sahnelerde diyaloglar güzeldi. onun dışında içi boş bir yapım olarak buldum. çerezlik izlenebilir. oyunculuklar iyiydi. özellikle kubilay aka, liseli olmayan tipine rağmen oynamış. diğer oyuncular da öyle.4. bölümde sarmaya başlıyor.6/10edit:imdb7,5'miş. türkler vermiştir kesin. yine de kaliteli olduğu anlamına gelmez.
yok ebenin amı artık ya. lisede bira içme izmirde bile yoktur mu? ben bitireli 10 sene olmuş adanada öğle arasında bira içip öğleden sonra derse girerdik. kendi çevresini "türkiye" diye genelleme hastalığı ne zaman bitecek?he kardeş senede 83 milyon litre içkiyi bizim arkadaş arka bahçesinde içiyor. türkiyede içki içen bir kişi var sadece. hasta mısınız amk? lisede bira içmediyseniz boşa gençlik yaşamışsınız.
gece boyu izleyerek sabahı ettiğim dizi. 3.bölümde içine alıyor ve sonrası 5 bölüm üst üste izleyerek sabahlamak...
anadolu lisesi mezunu "abi kadıköy kafası yhaa" ekşi sözlük tayfasi icin cekmisler. seçilen müziklerden belli.anadolu lisesinde kötü ne arar la? pic öğrenciler olur ama kötü olmaz. o okullar disiplinli okullardir. öyle davranmak yürek ister.kötüler taksim ticaret lisesinde, şişli endüstri meslekte, esenler meslekte olur. ogretmenleri da ona göre olur. okulda bişi yaptığın zaman tüm katları dolastira dolastira doverlerdi o zamanlarsa. kötü erkek grubunda kız öğrenci olmaz. o da ayrı bir konu.kıyafet konusu dönem dizilerinde önemli bir ayrinti. 98 yılında geçen dizide giyilen kıyafetler 2018 yılı. gemide filmini aklına getirirseniz 98 yılında nasıl giyildigini gorursunuz.son olarak, sürekli bir çerezlik muhabbeti dönüp gidiyor. sizin çerez anlayışınız leblebi yemek galiba. buna harcayacak vaktinizle iki satır bişi okuyun bence.
müzikleri iyi, karakter gelişimi var, güçlü insan anlatımı iyi yapılmış, feminist bir dizi. sadece lise de değil konu ayrıca sevdim.ama bu diziyi çoluk çocuk izliyor neden dizinin havalı liseli karakterini alkolik yapıyorsunuz? bir de tüm karakterleriniz uçlarda olmak zorunda değil, bir insan hem cinselliğiyle açık, hem de derslerinde başarılı olabilir. bir insan hem ailesiz hem de uyumlu olabilir. çocukları, hayatlarında zorluklarla karşılaştıkları zaman alkol almalarına, kavga etmelerine, sinirlenip hayatlarını bok edecek kararlar vermelerine teşvik ediyosunuz. ergenler böyle davranır evet, ama iyi veya örnek alınacak karakterler mi bilemedim.edit: türk yapımı diye sahiplenip bok atmadan edemedim ama yabancı lise dizilerinde de örnek alınacak karakterler yok. kadın dövmek, aşıret davası yapmak yerine alkol, seks eklemişler farklılık olmuş 2. sezonu bekliyoruz efendim iyi çalışmalar,gene de her yerde bira kutusu bırakmayın..
mesela adı ışık olan kız, adı sinan olan oğlanla sözel bir dersin sınav kağıdını değiştiriyor. sinan sınavda uyuyordu, hocasının yanında. hoca aynı zamanda kötü kağıt veren ışık’a kızım bu kağıt hiç senlik değil diyor. yahu bu hoca anlamayacak mı o kağıtların değiştiğini. akıl var mantık var. bu sadece örnek. dizi insan aklına, zekasına taramalı tüfek gibi hakaret ediyor bir dolu sahnesi ile. absürd komedi dizisi olsa hiç lafım olmayacak ama dizi tüm çiğliğine basitliğine rağmen ara ara hayat ile ilgili dersler verme çabası da güdüyor. sözde felsefe yapılıyor dizide. karakterler aracılığıyla bir amaç içermeyen, monoton hayatlara ya da popüler kültüre eleştirel bir bakış sunuluyor. ama sözde tüm bunlar. dizinin kendisi o kadar sığ ve kötü ki. can kozanoğlu’nun bir şeyi çok kötü olduğundan dolayı izlemesiyle ilgili bir yazısı vardı, o kadar kötü ki izlemeden duramadım ben de. ne kadar daha kötü olabilir diye izlemeye devam da ediyorum. klişe üzerine klişe bombardımanı devam ediyor. klişe gibi gözükmeyen ne varsa da özgün değil. mesela sinan’ın okul müdürüne arkadaşlarınca çok tutulan laf geçirmesi var. breakfast club ü izlemiş senarist. aferin tebrikler mi dememiz gerekiyor! daha bir dolu şey sayabilirim. insan zekasına, aklına hakaret en çok sinirlendiğim şey bu hayatta sanırım.ek: yağmurlu havadaki mont sahnesi ile beyin ölümüm gerçekleşti.
tertemiz, genel olarak beğenilmiş ve benim de beğendiğim bir dizi. yapılan reklamla pusuda bekleyenlere ters köşe yapması ve tipik netflix akıcılığını muazzam şekilde kullanmasıyla ön planda olmaya devam edecektir.senaryoda-çekimde bir hata değil ama o yıllarda basketbol oynamış ve sıkı takip etmiş biri olarak, profesyonel turnuvalarda bile (nba hariç) basketbol formaları 15'e kadardı ve sırt isimliği yoktu. kerem karakterinin oynadığı okul takımı formasında bu sınırlamalar yok.ha bunu da uf amma da kural hatası yakaladım diye söylemiyorum. diğer tüm detaylara çok güzel dikkat edilmiş, bu da böyle olmuş işte.
yabancı dizilerde mate vb ne bok varsa yapanı beğenir baş tacı ederiz türk dizisinde zorba öğrenci diye yerin dibine sokarız. bitmedi yabancı hayranlığınız. el oğlu dizide mafya olur waww deriz türk dizisinde türk mafya olur kötü örnek diye tü kaka çekeriz.
bitirmesine bitirdim ama bu diziyi herhangi bir türk tv kanalı yayinlasa hayatta izlemezdim.sinan ve osman karakterleri için finale kadar izlediğim fakat herkesin nasıl oldugu anlaşılamayan hallerde birbirlerine aşık olduklari dizi.
benim için bir dizinin güzel olma sebebi akıcılığıdır. bu sebepten dolayı diziyi beğendim, kendini izlettiriyor. karakterlerde "vay anasını çok ilgi çekici" dediğim biri yok gibi ancak ikinci sezonu sürprizlere açık olarak görüyorum.
sadece ikinci bölümün yarısına kadar izlediğim dizidir.her sahnesi, her karakteri ayrı ayrı mantık hatalarıyla dolu olan bir dizinin, sözlükte bu kadar övülmesinin asıl sebebinin, ne olduğunu gerçekten merak ediyorum.ulan diziyi beğenmeyeni, ezik, fetöcü ilan eden bile çıkmış. hangi malı kullanıyorsunuz olm siz bu kafaya ulaşmak için.
girdilerin yuzde doksaninda gecen ayni kelime (bkz:çerez)
3. bölümü izliyorum şu an. konuyu da oyuncu seçimini de beğendim ama yani---spoiler---22 sene önce öyle mi giyiniliyordu, saçlar öyle miydi etc.---spoiler---anlattığı dönemi yaşamıyor ve yaşatmıyor dizi.
ben biraz izliyim dedim de ilk defa bir türk dizisinde hoca-öğrenci yiyişmesi gördüm. dedim eğitim şart mı lan hakkaten? eğitimsiz olmuyor mu bu işler? ne bileyim, beni kimse eğitimedi misal. hayatın içinde düşe kalka öğreniyorsun işte.o değil de o kız büyüyünce tuba ünsal'a mı dönüşmüş yani? evrim dediğiniz sizin nedir aga? sorgularım ben.
netflix’te yayımlanan türk dizisidir.dizinin ilk iki bölümü biraz fazla çocuksuya kaçsa da sonraları kendisini toparlıyor. karantina günlerinde tebessüm edilerek izlenecek ve bir çırpıda bitecek bir dizi. ışık, güzelliğiyle ışık saçıyor. ama dizinin favorisi bence osman. rol tam üzerine oturmuş. dizi de mantık hataları fazla ama takılmamak gerek. diziyi çekilmez kılmıyor sonuçta.eşcinsellik vardı da aktrollerin saldırısı yüzünden mi kaldırıldı kısmı bence muamma. çünkü dizide bazı noktalar arasında kopukluk var ve o kopukluk olan bölümlerin süresi daha kısa. örneğin altıncı bölüm ilişkilerin net olarak ortaya çıktığı bölüm 33 dakika iken yedinci bölüm 48 dakika. bir şeylerin olduğu aşikar. belki yoğun baskıya dayanamayıp kırpmış olabilirler.her şeye rağmen güzel bir yapım olmuş. sadece müzikleri için bile izlenir.
müzikleri için dahi izlenebilecek bir dizi.
hoca öğrenci ilişkisi umarım sizi sadece lise olduğu için yanıltıyordur. üniversitede çok acayip dalgalar dönüyor çünkü mideniz kaldırmaz. sadece bizim bölümde bile 5-10 tane ortaya çıkmıştır. üstüne hocaların kızlara dersin ortasında yavşamalarını saymıyorum bile.
biraz önce 8 bölümü de bir çırpıda bitirdiğim dizi. son zamanların en iyi gençlik dizileri arasına girebilir. yönetmen, senarist ve görüntü yönetmenleri harika bir iş çıkarmış. duygularda, karakterlerde ve senaryoda birçok mantık hatası bulunabilir ancak genel verilmek istenen mesaj iyi verilmiş diyebilirim. ---spoiler---türklerdeki kankacılık çok iyi işlenmiş kanka için her şey yapan kesim ve sürü psikolojisi tam anlamıyla enfesti. hayatta hiçbir şeyi yönlendiremediğimiz gerçeği de bilakis güzel işlenmiş yani burada bahsettiğimiz iki kişinin birbirine aşık olma durumu biz kader der geçeriz ancak bu aşk bazı yönlendirmelerle olduysa aslında bizi rahatsız eder yani mucizelere bayılırız öte taraftan kendin olabilme ve farklı olduğunu hissederek yaşama cesareti gösterebilme sanatının gerçek hayatta ne kadar başa bela bir özellik olduğu gösterilmek istenmiştir. hayatına sadece kendinin yön vermen gerektiği kimseyi dinlememen ve bunun sonuçlarına da kendin katlanman gerektiği güzel bir şekilde işlenmiş ancak işlenen konunun gösterilme yaş aralığı konusunda başarısızlıklar vardır ki 30 yaşındaki bir bireyin karar verme mekanizması ile 17 yaşındaki bir bireyin karar verme mekanizmasındaki doğru tercih sizi yanıltabilir.---spoiler--- genel olarak bilgilendirici ve sürükleyici bir dizi olması bu küçük -orta büyüklükteki mantık hatalarını tolere edebilir. sırf hissettirdikleri için.
dün başlayıp bitirdiğim dizi. ilk bölümünü izleyince, gerisini de getiriyorsunuz akıyor çünkü. çok mu güzel veya çok mu heyecanlı derseniz, aslında ikisi de değil. 1998 yılı benim lise dönemime yakın olduğu için izledim aslında; nostalji olsun diye. izleyene bir şey katmıyor ama izlemezseniz de ölmüyorsunuz merak etmeyin. ortalama bir dizi.
10 dk bile dayanamadığım dizi. tam da liseyi bitirdiğim döneme denk gelen o yıllarda dizideki gibi öğrencilerin yaptığı absürt hareketler nedeniyle elinize tasdiknameyi verip kıçınıza tekmeyi basarlardı. bir dahada sittin sene başka okula giremezdin. şunu da eklemeden geçemeyeceğim; basketboldan anlayan top sürebilen birisini bulabilselermiş keşke, çok eğreti duruyor.
senaristi meriç acemi olan netflix türkiye dizisi.yorumuma gelecek olursak. bu dizi yaz dizisi olsaydı inanın daha çok konuşulurdu çünkü meriç acemi yazdı.yapılan eleştirileri okuduktan sonra senaristi kim diye bakınca hemen haaaaaaa diyebildim. bakın edebiyatta kaleminizin kuvvetli olmasına gerek vardır. bir mühendis görüyoruz ki detay düşünmeden bir hikaye yazabiliyor. ancak ve ancak bilinmelidir ki edebiyat kuramı ciddiyet ister. meriç acemi eğer yıllar sonra hatırlanmak istiyorsa lütfen kuramlara bir göz gezdirin. hayal gücü kaleme yön verirken harcanmasin.
---spoiler---sandaldan düştükten sonra sinan’la ışık’ın denizde öpüştüğü sahne, across the universe filminden arak, ucuz, fazla estetik kaygısı gütmeyen ama yerli diğer yapımlara kıyasla enfes sayılan bir sahneydi.---spoiler---
beni 36 yıllık hayatımda ilk kez barış manço’nunaman yavaş ahesteisimli şarkısıyla tanıştıran dizi. nasıl denk gelmemişim hayret, kusura bakma barış abi.
konusu, oyunculuk ve müzikleri güzel. bu karantina döneminde iyi geldi. 1 günde bitti ztn
---spoiler---kötü yani, övemeyeceğim ne yazık ki. gelişigüzel sebepsiz şarkı kullanımlarından, bu şarkıların dönem şarkıları değil de ekseriyetle güncel şarkılardan kullanımına, zorlama bir konusunun olmasına, konunun önemli unsurlarından burcu hoca'nın hangi branşta ders verdiğini bile bilemememize(rehberlik falan olamaz boş ders falan dedi m.yardımcısı) vs. vs. çok fena.yani çok zor olmamalıydı 98 senesinin billboard listelerine göz gezdirip o dönemin popüler parçalarını bulmak veya dönemin türkçe albümlerine bir göz gezdirmek. tom odell'le falan uğraşacağınıza ya da 2006 yılı şarkısı afili yalnızlık'ı kullanacağınıza çok basit bir taramayla tam bir dönem dizisi yapabilirdiniz. hani yani dönem dışı kullanılan şarkıların bir manası olsaydı bari. biri bitti diğeri başladı, sanki spotify'a dizi müzikleri listesi yapalım sonradan ya demiş gibi bir şarkı koyma saplantısı. rahatsız etti beni. msn messenger'da ne dinliyorum özelliği değil dizi yapmak, lisansları topladım diye sapıtmayın yahu.bir de bu eşcinsel aşk muhabbetini bu kadar ortadan kaldırıp, osman karakterini sap gibi ortada bırakmayı nasıl becerdiniz cidden? o kadar mı zorlama sahnelerdi? kesip çıkarınca osman'ın sap olması haricinde hiç etkilemedi senaryoyu. kaldı ki eşcinsellikten daha önemli sorunları vardı dizinin etik olarak. belki de netflix pr'cıları akıllılık edip dikkatleri buna çektiler ve diğer "bence" daha sıkıntılı mevzuları görüş alanından çıkarttılar. yani hocasıyla sınıfta sevişen ve reşit olmadan bir diğer öğrenciyle sevişen kız karakteri benim için daha fazla rahatsız ediciydi. veya insanlara ekmek götürüyor olumlamasıyla sempatik bir karakter yapılan ihaleci osman daha zararlıydı eşcinsel olmadan.sırf "ya şimdi yetişkin erkek rolleri için erkek oyunculara boşuna para neyim vermeyek" diyerek erkek oyuncuları bile göstermediniz göt gibi bıraktınız sezon sonunu. tuğba ünsal seçimi zaten feciyken bir de aklınızca "merak" unsuru yaratarak "zirvede" bitirdiniz sezonu. wow. ya siz hiç dizi falan izlemiyorsunuz bence, kendi kafanızda muhteşem bir sinamatografi, senaryo yazımı, hikaye anlatımı var ve kimsenin desteğine vs. ihtiyaç duymuyorsunuz. biz çünkü hiç daha iyi gençlik dizisi izlemedik, bir siz biliyorsunuz. netflix zaten bu tarz kalitesiz türk dizisine yatırım yapmaya devam etsin, kendi sosyal ağlarından bağlantılarını kullanarak böyle zayıf yapımlara destek versin.of sıkıldım, her yeri zayıf bir yapım olmuş. keşke izlemeseydim.---spoiler---
çok güzel dizi.netflix yapmış abi.öyle böyle değil yaniokulun nasıl .na koyulur kamu spotu gibi.müzikleri güzel.dönemi iyi yansıtmış.ikarus otobüsler, peugeot j9 servisler.geldi mi lise hayatınız gözlerinizin önüne ha ? kantinde sandviç sırasına girmeler.her insanın eğitim hayatında liseler özellikle arkadaşlık, aşk, sevgi ve dostluk çerçevesinden baktığımızda çok çok önemli yer tutar. okulu asmalar, yasaklara karşı gelmeler, belki de okuldan kaçıp bir çoğumuz internet kafeye falan gitmiştir gerçi birer bira alıp içmek de saatlerce denizi seyre dalmak falan güzel noktalar yakalamışlar. bu sebeple diziyi izleyenlerin lise hayatları belki de çoktan unutmaya yüz tutmuş anıları tekrar gözlerinin önüne gelecektir.alina bozne güzel şeysin sen öyle. çok güzel abi ya. şey değil kadın. çoğu insanın dibinin düştüğü lise hayatlarında yaşadıkları belki platonik belki de karşılıklı ilk aşklarını bu hanım kızımız bak yine kız dedim güzelce tasvir etmiş.lise öğretmenlerinin de yeri ayrıdır insan özelinde bakarsak. hatta öğrencinin eğitim hayatının devamının belirleyiciliği esas bu öğretmenlerimizin omuzları üzerinde. samimiyet kurulan hâla hal hatrı sorulan öğretmenler vardır. nefret edilen de. dizide de bu ilişki müdür-müdür yardımcısı özelinde işlenmiş. öğretmenler kuruldan kurula dahil olmuşlar konuya.müdür iyi müdür hoş biraz argo biraz sinir hayattaki yegane gayesi son günü kalsa dahi şu sosyopat takımını okuldan şutlamak olan bir insan. iyice de kotarmışlar hani oyunlarda bölüm sonu canavarı neyse bizimkilerin de maceraları neticesinde ulaşacakları final bölümünde canavarla mücadeleleri dizinin komedi unsurlarını oluşturmuş. bir süre sonra adamın çıktığı sahnede insanın aha çıktı yine bok nejdet diyesi geliyorsa olmuştur aga.neyse çok uzattık dizinin işlediği aşk’a giriş yani aşk101 teması üzerinde durmadık. e onu da izleyip öğrenin güzel kardeşim.tanım : bir netflix dizisi. devamı gelmeli.
sayesinde ülke müthiş punk grubu tampon ile tanışmış oldu, mavi sakal "başladım yürümeye" ile de tanışmış oldu. daha nolsun lenmüzikler fazla ama çok güzel. özellikle o yıllarda lisedeyseniz baya bi gidip geliyorsunuz geçmişe yaatiye ve muhafızdaki aşırı itici ve olmamış diyaloglardan sonra bu dizinin diyalogları da gayet güzel geldi.evet bir breakfast club değil ve eksikleri var ama örneklerini düşünecek olursak eğer liseli misfits durumu gayet güzel işlenmiş..beğenmeyen izlemesin arkadaş. ama yiğidi öldür hakkını yeme
henüz izlemedigim için bu kadar yorum yapabildiğim dizi.izledikçe girerim birşeyler
fazla abartılmaması gereken, çerezlik dizi. zaten izlerken kendiniz eleştirmeye başlıyorsunuz. bir de kız karakterler süreklibokdiyorlar. ha bir de sürekli yemek yiyorlar.
herkes müzik çook iyi,müzikler için izlenir falan yapıyor.olum bu nasıl bir yaşanmışlık,siz şimdi bu müzikleri hayatınızda dinlemediniz mi?
dızi güzel , boş verin bok atanlara. istanbul'da çalışığım liseye ve yaşadığım yıllara, sokaklara, mekanlara gittim sayesinde. tabi mekanları taniyinca maçka teknik lises karşısındaki tostçunun aslında galata'dan yukarı çıkan müzik aletleri satılan yokuştaki tostçu oldugunu anlayip gülimsemek, benim icin güzel zamanları hatırlatti.egitim sistemi oydu , buydu konuşmaya ne gerek var. dizi işte. gayet akıcı ve eğlenceli. ben 50 yaşında müziklerle coştum .hele bon jovi'nin. " bad name "i beni benden aldımsiz nasıl bi kafada yaşıyorsunuz ki hiç bir şeyi beğenmiyirsunuz. ilginç tabii
netflix duy sesimi. ben diziyi izlemedim ve izlemeyi de düşünmüyorum fakat uygun fiyata diğer arkadaşlar gibi olumlu yorum girerim
yemek yaparken öylesine arkada ses olsun diye açtığım ama müzikleriyle öyle bir sardı ki bir günde bitti. ben sevdim.
diziyi kötüleyeceğim diye normal tv kanallarında yayınlansa izlemem diyenlerde ilginç.haftada bir bir bölüm bekleyip izleyeceğim diye dizi süresi kadar da reklam göreceğim diye game of thrones’i koy yine izlemem.buradaki olay zaten reklamsız tv kanallarıyla uğraşmadan ard arda izlemek ve tadını çıkarmak.
ön yargıyla açıp izlememe rağmen gayet akıcı ve iyi bir dizi olmuş. yalnız cast seçimleri biraz ahbap çavuş ilişkisi sanırım. diğer netfix dizileri içinde geçerli.
müzikleri açısından 23 - 33 yaşındakilerin çok kolay sevebileceği bir dizi. bana lise defterini hatırlattı.
bugüne kadar izleyebildiğim ilk türk netflix yapımı. gayet güzel sarıyor.müthiş büyük anlamlar beklemeden kafa dağıtmak için izlerseniz zevk alırsınız.
dun gece izledigim sempatik ve sorgulanmadan devam edilirse tamam olan dizidir. fakat benim buraya yazma sebebim dizideki onemli bir detay---spoiler---ısik'in gunumuzu anlatan sahnelerde masaya koydugu dort kisilik servis ve sinan ile arasinda onemli bir detay olan resmi gorunce aglamasi nedense bana sinan'in oldugunu dusundurttu. yanlissam duzeltin---spoiler---
insanda siktir olup gitme isteği uyandıran dizi.---spoiler---eda: ya sinan bi siktir git ya! kız iyilik yapmış işte ne var?sinan: ya yapmasın. bana iyilik yapmasın. duydun mu? yapma! bana sınav kağıdı falan da verme. istemiyorum hiçbi şey!kerem: al götüne sok lan kağıdı!sinan: siktir git lan!osman: sakin!kerem: öldürürüm lan seni!eda: durun! dur lan!kerem: lan ne durcam be? ne? bıktım bu heriften de bu durumdan da! kimin ne bok istediği belli değil. (eda'ya manalı manalı bakar. eda "ne diyosun lan anlamıyorum siktir git!" dercesine bir bakış atar)eda: siktir git lan madem! siktir git, tamam mı? hatta hepiniz siktirin gidin. sanki biz bayılıyoruz birbirimize lan! kemal'le burcu'dan da bi bok olmuyo zaten neye uğraşıyoruz biz?kerem: bence de boşuna uğraşıyoruz. bir şey olmayacaksa olmuyo zaten. (yine eda'ya anlamlı anlamlı bakar, "anladın mı lan şimdi?" der adeta gözleriyle. eda "anladık salak, şimdi siktir git!" bakışı atar)eda: öyle mi? iptal lan o zaman, yok, operasyon falan yok! bitti! atarlarsa da atsınlar be!kerem: iptalse iptal lan. sikime kadar yolu var. çekil!sinan: siktir git lan!ışık: *burnunu çeker ve siktir olup gider*---spoiler---
önyargısızca yarım saat kadar izlediğim dizi.diziyi izlemek isteyen vatandaşlar, okumayın. spoiler yersiniz demedi demeyin (bence spoiler'ı yiyin ve diziyi izlemeyin ama herkesin kendi görüşü tabii. amerika'yı yeniden keşfetmek için bol bol vakit var nasıl olsa)dizinin başarılı ve amacına ulaşan 2 yönü var. bunlara sonra değineceğim. öncelikle;1- olur olmadık yerlerde çıkan, saçma ve basit felsefe vs psikoloji vurguları diziyi ucuzlaştırmış. bu konular kaliteli bir kurguda işlenmek yerine basit liseli ergen hareketlerine indirgenmiş.2- saçma aksiyonlar gırla. yok hakemi dövmek, yok amfiyi kafaya geçirmek. adeta süper kahraman oluşturulmaya çalışılmış. bunla ilgili asıl saçmalık 3. maddede bağlanıyor.3- uyumsuz özlü söz oluşturma çabası. kız ne dedi? "insanların farklı olmayı cezalandırdığı zamanlardı işte." farklı olmaktan bahsettiği sanırım kasten adam yaralama.4- öğrenci kıyafetleri lise öğrencisi değil de, ilkokulda 6600 telefonlara düşen ilk liseli pornosu tadında. erkek oyuncuların ise sakallarını kesince 18 yaşına ineceğini düşünülmüş, fakat olmamış.başarılı ve amacına ulaşan 2 yönüne gelince.1- istanbul manzaraları verilerek "güzel şehir lan valla" algısı oluşturmak.2- "bakın bizim de sarışın kumral tiplerimiz var" mesajı vermek.diziye puanım 10 üzerinden 3.
her an çalmasını beklediğim, özellikle 'özür' sahnesi civarına kesin serpiştirilir diye umduğum şarkıyı duyamayınca çok şaşırdığım dizi. pink floyd- another brick in the wall nasıl olmaz yahu??asıl meseleye dönersek; alay etmek için açtığım, tek oturuşta bitirdiğim, hiçbir sahnesinden gözümü kulağımı ayıramadığım ve beni ağlamaktan komaya sokan dizidir. eğer 2001 yılında, istanbul'da liseye başlamış ve yine üniversiteyi istanbul'da okumuş bir kişi iseniz, sizin de buna çok çok benzer bir grubunuz olduysa, lisede kayıkla o grupla açılıp bira içme gibi bir alışkanlığınız olduysa, üniversitede her gün o vapura bindiyseniz, dizide çalan şarkıların çoğunda çok önemli anılarınız varsa... ve daha aklıma gelen gelmeyen neler neler... kısacası eğer lise ve üniversite yıllarınızda istanbul'da hayat ağzınıza sıçmışsa ama yine de en son o zamanlar kendiniz olduysanız, sonra kendinizi kaybettiyseniz, hele ki istanbul'dan çok uzak bir şehirde kendinizi kaybettiyseniz mantık falan aramayamaz, göremez, sadece deli gibi bir gülüp bir ağlayarak izlersiniz. bunun üstüne de, 33 yaşında 'hayatımın içine sıçççtım, nasıl da sıçtım' diye sorduğunuz günlerden geçiyorsanız buraya gelip böyle 17 yaşında gibi yazarsınız işte.not: yapımda ve yayında emeği geçen herkese, aylardır ağlama krizine girmesi gerekirken hiç ağlamayan 33 yaşındaki bünyemi, bir ergen dizisinde ağlattıkları için teşekkür ederim.
imdb'ye love 101 yazınca farklı iki içerik çıktığından uyarlama olabilir diye düşündürennetflix türkiyeyapımı dizi.
ilk bölümde kapatmamak için zor durdum açıkcası ama sırf kaan urgancıoğlu için izlemek istediğimden dayandım iyi ki de dayanmışım ondan sonrası fena sardı. genel olarak güzeldi diyebilirim hele seçilen müzikler harikaydı. o yıllarıma geri dönüp aşık olmak istedim resmen.
sinan'ın burcu hocadan daha büyük olması dışında gayet güzel olan dizi.
yeni gençliğin dizisi herhâlde bu. model bu yani. 2010'dan sonra şiddet iyice kutsanmaya başlandı. 1980-2010 arası (küresel finans krizine kadar), ucu bucağı görünmeyen neoliberal denizin küreselleşmeye başladığı zamanlarda; popülarite, cool olmak, zengin olmak ve ayrıcalıklı olmak kutsanmıştı. küresel sermaye, dünya sermayesinin yarısını bu sözde meritokratik havuç politikalarıyla ele geçirdiklerinde, insanlığın kontrolü için artık geniş kitleleri sömürmeye de ihtiyaçları kalmadı ve dolayısıyla amerikan rüyasından uyanılınca hayatta kalma savaşımı ve nüfus azaltımını körükleyecek fikirler kitlelerin zihinlerine empoze edilmeye başlandı. anlaşılan 2050'ye çok daha az ve itâatkâr bir nüfusla uyanacaklar.
senaryosu saçmalıklarla dolu olan dizi.örneğin, disiplin yönetmeliğini hiç ama hiç okumadan mı yazdınız? yok oy birliği gerekiyormuş da bilmem ne. 1998 yılında okullarda dayak vardı mesela en basitinden. onca şeyi kırıp döktüler ve hiç dayak yemediler öyle mi?neymiş fahriye evcen çakması kadının trabzon'a tayini çıkmış ve de nisan ayında? hahaha çok komik. il dışı tayinler o zaman mı açılıyor sayın senaristler, birazcık iyi çalışın dersinize. istanbul'da kalması için evlilik yapması gerekiyormuş, ne alaka? tam tersi istanbul şark hizmetidir, trabzon değildir, en fazla köyüne falan gidebilir. bir öğrenci öğretmeni ile öpüşürken yakalanıyor ve öğrenci ceza almıyor ya da ailesi falan okula çağrılmıyor? burası türkiye değil gençler.eda karakteri hiç doğru işlenmemiş. vay efendim grafiker olmak istiyorum, ailem istemiyor. bu yüzden isyankar ve orospu olmalıyım. bravo, müthiş cidden.tüm bu saçmalıkları göz ardı edince sarabilecek çerezlik dizi.
---spoiler---ışık ve osman dışındaki üç karakterin nefret edilesi olduğu dizi. karakterlerin 'sisteme aykırı' olması, birinin kafasinda amfi kirmayi, basketbol maçında hakem dövmeyi vs. meşru haline getiriyor senariste göre. yani bu karakterler yarın çok daha kötü suçlar işlese de bu onların karakterlerinden kaynaklı olduğunu gözeteceğiz galiba. neyseki birkaç bölüm sonra karakterler hayvan olmayı bırakıyor ve daha insani davranışlar göstermeye başlıyor.sinan karakteri ise tam bir facia. boğazda yalıda bir dedeye bakma hikayesi. hiç inandırıcılık taşımıyor gerçekten. ayrıca boğaza sıfır yalıda uyanacaksam sinan gibi ben hiç ajitasyon yapmazdım şahsen. aileye de ne olduğunu anlamadım. baba ile anne mi ayrılmış, anne ölünce baba başka biriyle evlenip sen de babama bak mı demiş, böyle hikaye mi olur aq.diziyi ilk bölümdeki karakterlerin sakat hareketlerine dayanamayıp bırakacaktım ama izledim işte. güzel sahneler var. laboratuvardaki kavga gibi.---spoiler---
dün akşam bi burda yazılanlara bakıp bi şans verdiğim, sonrakubilay aka'nın basketbol oynayışını görünce anında kapattığım dizi. yani basketbol oynamayı bilen oyuncu bulmak bu kadar zor olmamalı ya. bu hatayı belki 5 6 tane lise dizisinde görmüşümdür.(bkz:koçum benim)allah aşkına gidin, bakın, bulun diziyi.ozan güven'in basket oynayışına bi bakın. güya dizide takımın yıldız oyuncusu. top sektirmeyi doğru düzgün beceremeyen biri nasıl basketbol temalı lise dizisinde oynar.(bkz:hayat bilgisi)bu dizide de ortega diye bi karakter vardı, meşhur. adam topa nasıl vurulur onu bile bilmezdi. yanlış hatırlamıyosam, biz bu adamın senelerce liseden fenerbahçe alt yapısına yükselişini izledik.(bkz:adı efsane)bu da bi kaç sene önce çekildi. baş rolünde koç olarakerdal beşikçioğluoynuyodu. yine bu dizide de takımın yıldız oyuncusunu 1.70 boyunda, basketboldan zerre anlamayan, şimdilerde netflix'teki osmanlı dizisindeki fatih sultan mehmet'i oynayancem yiğit üzümoğlucanlandırdı.buradan yapımcılara sesleniyorum. eğer kaliteli, spor temalı bir dizi/film çekmek istiyorsanız oyuncuları bu kritere göre seçin. öteki türlüsü inanılmaz sırıtıyor ve dün akşam izlediğim gibi komik sahneler ortaya çıkıyor.bu işi tek başarabilen yapım, kısa bir dönem çekilmesine rağmenlise defteriadlı dizidir. adamlar vakti zamanında koymuşlar 2 metrelik, basketboldan anlayansarp levendoğlu'nu diziye. eleman lambır, lumbur smaç basıyodu. biz de izlediğimizin gerçekten basketbol olduğunu anlıyoduk.not: izlediğim şeylerde kalitesizliğe tahammülüm yok.
güzeldi fakat hikayeler cok yüzeysel kalmış. biraz daha karakterlerin hikayesini görmek isterdim. ayrıca osman gay diyen pezeveng nerde adam 8 bölüm boyunca sadece fındık yedi..
dün akşam artık evde dirsek derisi ısırıldığında acı hissedilmediğini fark edecek kadar sıkılmışken açıp izleyelim dedik fakat yarıda bıraktığı film ve dizi nadir olan ben bile dayanamadım uydurukluğu, bayağılığı ve mantıksızlığına, yarısında falan bıraktım. aslında girişte bade işçil karakterinin uyduruk yad etme sözlerinden anlamalıydım ipek ongun’un afacanlar çetesi ayarında bir şey olduğunu.---spoiler---bade işçil daha girişte “boş yere değil bize en kötüler derlerdi, en kötüler...” (müzik girer, ekran puslanır) gibi bir cümle kuruyor flashback’le hikayeye geçilmeden önce.yok ya gerçek kötüler diyorlardır, sen karıştırmışsındır.kafasında amfi kırılan çocukla, ışık ayarlarıyla oynayarak asilik yapmaya çalışan kızda artık bıraktım şans vermeyi. asi misiniz, davranış bozukluğu olan gerizekalılar mı, bir karar verin önce.---spoiler---
gerçeklikten uzaklığını görmezden gelirsek gideri olan dizi
karantina günlerimizi tatlandıran netflix dizisidir. isminden sebep itilmiş, izlememeye karar vermiştim. malum dizi tarihlimizde hayat bilgisi, arka sıradakiler ve daha ismini hatırlamadığım nice abartılmış, lise dizileri var. fakat o kadar ilginç yorumlar geliyordu ki, bir bakayım diye düşündüm.malum karantinadayız. malum canımız sıkıldı ve güzel havaları gördükçe iç çekiyoruz. işte bu yüzden mi, yoksa eskiye olan hasretimiz yüzünden mi bilmem, içinde kayboldum.bi an kendi okul dönemime gittim. uzun zamandır dinlemediğim şarkılar arkada çalarken, cep telefonun hayatımızda olmayışının nimetlerini gördüm. sıcaklık, samimiyet, dostluk... ki ben hiç nostaljik biri değilimdir. fakat tenefüslerdeki sınıfların hali geldi gözümün önüne, ilginç saç modellerimiz, okuldan kaçıp yüzme bilmediğim halde (hala yüzemiyorum) sandalla açılmalarımız geldi..velasılkelam, dizi mi güzeldi, yoksa ben mi özlemiştim samimiyeti bilmiyorum... ayrıca netflix'in en iyi çektiği türk dizisi. gerçekliğe yakın olması bi sebepken, dönemin iyi değerlendirilmesi bir başka sebep olarak düşünüyorum. e tabi oyuncuların hakkını yememek lazım.her biri hakkı ile verdi rollerini. neredeyse hiçbiri sırıtmadı, gözü tırmalamadı.favori karakterim osman, cin dedikleri tiplerden.ışık, o nasıl bir tatlılık.sinan, bi sarılma isteği doğdu içime.eda, başına buyruk.kerem, hızlı ve öfkeli.büşra öğretmen, pasifliği bile sırıtmadı. gerçek hayatta bu kadar manipüle edilebilen bir öğretmen var mıdır bilmiyorum fakat, güzeldi.ve gelelim, kenan'a yanikaan urgancıoğlu'na, havalı, sert ve başına buyruk görüntüsünün altında iyilik barındıran öğretmenimiz. kendisini beğenmedim, oyunculuk olarak sırıtan ve aşırıya kaçan bir o vardı. kendisi uzun yıllardır ekranda yok diye biliyorum (ben görmedim) paslanmış olabilir. yine de beğenmedim.eda'nın büyümüş halituba ünsal, hiç hiç hiç beğenmedim. abartı, fazla ve yapmacık kaçmış. ne makyajı, ne giyimi tam bir kimlik bulamamış, eda karakterine uyduramamışlar. oyunculuk olarakta oldukça başarısız geldi.dikkatimi çeken,tuba ünsalvekaan urgancıoğlugibi oyuncuların genç oyuncular yanında oyunculuk olarak başarısız olmasıydı. sadece etiketleri yüzünden piyasada yer aldıklarını düşünüyorum.bade işçi'ye gelince, hikayeyi anlatıcımız. kendisi oldukça iyiydi. ışık rolünü hakkı ile verdiğini düşünüyorum. üstelik naif tarafını güzel yansıttı.sezon finalinde kapıyı kimin çaldığını bilmiyoruz ama şunu söylemeden geçemeyeceğim. böyle dizilerin uzun sezonlarının olmasını doğru bulmuyorum ben. keşke 12 ya da 16 bölüm yapıp, hikayeyi kapatsalardı. güzel bir rüzgar yakalamış, içimizi ısıtmışken aşrı uzayarak sıkıp, boğup, klişeleşeceğini düşünüyorum. bu noktada umarım yanılırım. yine de, 2000li yıllarda lise okumuş bizlerin içini ısıttılar. teşekkürler.
valla ilk iki bölümü bir çırpıda bitti devamkee.
(bkz:a101) ?
nexflix tarafından çekildiği için ve de birçok ülkeye pazarlanma kaygısıyla fena halde amerikan ve ingiliz gençlik dizileri havası (skins, freeks and geeks & sex education) verilmeye çalışılmış, aslında fena olmayan dizi.---spoiler---bazı durumlar direkt bu dizilerden kopyala yapıştır yapılmış denilebilir hatta.eda'nın kerem'e fazla yoğun hisler besleyerek kaçtığını belirtmesi ve ona olan duygularını bastırmak için başka biriyle çıkması yeni bitirdiğim skins dizisinde effy'nin freddie'den kaçma sebebinin birebir aynısı. o da freddie'ye çok aşık olmasına rağmen gidip cook ile çıkmıştı.ayrıca devlette çalışan ve hatta meslek lisesinde de çalışmış bir öğretmen olarak şunu belirteyim: en azılı öğrenciler dahi disiplin kurulunun karşısında o şekilde lakayıt ve saygısız davranmaz, davranamaz; velev ki davrandı başta idareciler olmak üzere oradaki herhangi bir öğretmen o öğrenciye türlü şekilde ağzının payını verir. yok böyle bir dünya yani. türk dizisi yapıyorsanız bari bu konularda biraz gerçekçi olun.---spoiler---
denizli anadolu mezunu varsa bilir. bizde salih kurt vardı, kravat gevşek olsa adamın içinden geçerdi. biz görece düzgün okulun kafa kırık profiliydik ama şunların yarısını yapsak önce hupletip sonra gumletirlerdi.he netflix'deki türk yapımlarına her zaman destek olmaya çalışıyoruz o ayrı.
biz bunları hep söyledik(bkz:#25844518)
dizideki eşcinsel sahneler sansürlendi haberleri dönüyor ortalıkta. tüm dizi sansürlenmeli. bu kadar boktan bu kadar ütopik bir dünya yok arkadaşlar. hocasıyla öpüşüp hiçbir şey yokmuş gibi davranılan bir ülke de yok dünyada. amerikan gençlik dizilerinde bile yok ulan bu kadar saçmalık. yok ulan yok işte!
yine netflix’in şişirilip, balon haline getirilen, türk yapımı saçma sapan dizilerinden birisi.bence de türkiye netflix’i haketmiyor, iyi yapımların olduğu sitede ;türkiye’den acilen çekilsin de kurtulalım şu aptal ergen dizilerinden.
dizinin kurgu olarak “cok iyi” denecek seviyede olmadigi asikar olmasina ragmen muzik secimleri guzel oldugu icin dizi komple cok basariliymis algisi yaratiyor. guzel hareket.tum bolumleri henuz bitirmemis olmama ragmen simdiye kadar dizide 3 hurel, mor ve otesi, pixies, sebnem ferah, cem karaca, baris manco, mavisakal, duman ve bon jovi’den parcalar duydum.edit:duzeltme
dün akşam başlayıp aynı gece bitirdiğim netflix'in türk yapımı dizileri arasında en iyisi. diğerleri gibi zorlama olmamış en azından. klasik lise dizisi öyle aman aman bir kurgusu yok ama gerçekten çok çok akıcı. her bölüm başladı ve on dakikada bitti sanki. bir sürü şarkıyı hatırlattı yeniden, bir o kadarı da aklıma geldi çalsa diye bekledim. biliyorum o şarkıları tekrar bir sebepten karşıma çıkana kadar açıp da dinlemicem. ait olduklari zaman gibi biz onlardan uzaklaştıkça anlamlanıyor galiba. bir de akıllı telefonsuz hayat ne güzelmiş ya.
ask101 'i beğendim (final hariç) sanırım iki sebebi var birincisi bir şeye odaklanmanın zor olduğu şu günlerde kafa yormadan su gibi akıp gitti, diğeri ise dizinin geçtiği zamanda ben de lisedeydim ve çalan şarkılar aldı götürdü beni o döneme.bununla birlikte yaşanılan olaylar öyle çok da abartı gelmedi bana, belki de benim okuduğum lisenin etkisi vardır. öncelikle hoca öğrenci ilişkilerini bizler dahi duyardık, hem erkek öğrenci-kadın hoca hem de tam tersi durumlar yaşanmıştı bizim lisede de.karakterler eğer aynı lisedeyseniz öyle pek arkadaş olmayı tercih edeceğiniz tipler değil. hatta izlerken bizim lisenin manyaklarını düşündüm, kim bilir ne hikayeleri vardı dedim bir an. yine de osman hariç okulda bulunmalarını ben de istemezdim sanırım.---spoiler---bir de şu var, o özrü dileyecektiniz arkadaş... tamam tek suçlu siz değildiniz ama sonuçta o laboratuvar'ın içine sıçmışsınız sonuçta.finalde tüm 8 bölüm uğraşılan her şey boşa çıktı bunların arkadaş & sevgili olmaları dışında. yani neden uğraştınız o kadar? okuldan atılırsak biteriz diyip o kadar hengameye girip sonuçta o noktaya gelecekseniz boşa olmuş oldu.ışıl neden yaktı formasını? zaten onun cezası sadece uzaklaştırmaydı?emre aydın'ın afili yalnızlık albümü 2000'lerde çıkmıştı, daha o yıllara ait bir şarkı eklenebilirdi yerine.yeni sezonda şu an sadece ekibin bugünkü hallerini merak ediyorum.---spoiler---
a101 sponsor mu olmuş
dizinin henüz ortasındayım ama şunu belirtmem gerekir sevgili kadın arkadaşlar, 3 de 2 niz burcu hocanın düştüğü yanlışa düşüyor. o güvenli liman veya toplum evlilik baskısı sebebi veya evde kalacağım korkusu ile gidip bir tuncay'a atlıyorsunuz. belki o an hayatınız da bir kemal olmayabilir ama 3 sene sonra rastlamayacağınızı nereden biliyorsunuz.türkiye'de evliyken aldatmaların çoğunun sebebi bu, evlenmiş olmak için evlenmek. sonrasında gerçekten sevdiğin biri çıktığında hayatındaki en büyük yanlışlardan birisini yapmış olduğunu fark ediyorsun.
lise öğretmenlerini kudurtacak yapım. liseliler bu tarz karakterlerden ve yapımlardan epey etkileniyorlar. hocalara siktir çekilmesi, okulun yakılması gibi sonuçları olmasa bari dediğim, müzikleri epey iyi seçilmiş, kendisi vasatın biraz üzeri dizi.
birazdan son bölüme geleceğim ama bu dizinin beğenilme ve begenilmeme konusu için şöyle bir yorumum var:beğenenler, içerisinde hep bir eksiklik hisseden hayat mücadelesinde istediğini elde etmek isteyen ama bu sisteme uymadığını hisseden, yalnızlık hep yalnız hisseden, bu hisleri ona yaşatan müzik tarzını seven kısaca kendini bir filmde bir şarkıda bir resimde bir hikayede kendini bulup kendi gibi hissedenler.beğenmeyenler, sisteme rahatlıkla ayak uydurup, kalıplaşmış düşünceler ile hareket eden, toplumun getirdiği hissiyatlar ile kendini iten, içinde biraz umut ışığı olunca hemen onu bastırmak için nefreti kusan, baskıcı ve 'gezdirmeyi' sevenler.fikrim bu yöndedir.iyi seyirler.
diziyle ilgili büyük beklentilere girmediyseniz izlerken keyif alabileceğiniz bir dizi. henüz bitirmedim ama gördüğüm kadarıyla ekstrem bir konusu yok. bazen karakterler ‘ne alaka şimdi aq’ dedirtiyor ama yine de izliyorsunuz. seçtikleri şarkılar güzel ama çok alakasız yerlerde kullanmışlar malesef. izlenen sahne ile uyumsuz olmuş çoğu şarkı, o yüzden de insanın üstünde büyük bir etki yaratmıyor sahneler. bir bölümde çok fazla şarkının kullanışması da şarkıların insan üzerinde yaratacağı etkiyi azaltmış bence.bir de sinan karakteri dışındaki karakterlerin hayatlarına çok fazla değinilmemiş. sinan’ın davranışlarının nedenine anlam verebiliyoruz ama diğerlerinin neden bu şekilde davrandığını anlayamıyoruz. dizinin en büyük eksiği bu bence
tamamını iki gün içerisinde izledim. genel manada romantizm olan dizileri izlemekten sıkılırım ki artık her filmde aşk meşk konuları oluyor, konu aksiyon-suç vs olsa bile... bu dizinin ana teması aşk olsa da bence asıl konu bir başkaldırıdan söz ediyorlar, farklı olduklarını ve düzene ayak uydurmak istemediklerini söylüyorlar.özellikle sinan karakteri gerçek hayatta varsa kesinlikle ekşi'de yazardır :) en beğendiğim karakter o oldu. çok da iyi oynadı o arkadaş, eline sağlık.iki eleştirim var, müzikler çok çok iyi seçilmiş dahi olsa 35-40 dakikalık bir dizide 4-5 tane müzik konulması bana fazla geldi. diğeri ise, 90lardan bahsediliyor ama 90larla alakalı çok bir detay bulamadım.8/10 benim puanım. merak ediyorum nasıl ilerleyeceklerini, kolay gelsin.
diyalogları, bir amerikan dizisinin altyazılarından fırlamış gibi duran ve çekimlerinin -diğer çoğu netflix yapımı gibi- aceleye geldiği gözüken dizi.hal böyle olunca müzikle kurtaralım denmiş sanki...
---spoiler---sokarım senin nihal'ine. amına koduğumun sümsüğü---spoiler---
aşk101 ne 2 kredilik dandik bir tm bölümü dersi mi
bir iki cümle ile eleştirecek kadar bile ciddiye alamadım.muhafızveatiyeneyse bu da odur. deri ceketli karakterin sahnede alkol çıkarmasıyla bastım exit butonuna gerekirse dislike atarım bir daha çıkmasın orda burda.
liselilerin aşkları sahici geldi hocaların aşkı sahici gelmedi. belki liseliler ayarladığı içindir. bu espri için de herkesten özür dilerim. 98 de lise mezunu oldugumdan ayrıca ilgimi çekti diziayrıca edanın gözleri lisede yeşilken büyüyünce mavi mi olmuş ?
dün akşam dedik hadi iki bölüm izleyelim saat 10 da başladık sabaha karşı 4te sezonu bitirdik. hakan muhafızdan kat be kat iyi bir dizi olmuş. sürükleyici,sıkılmadan izledik.dizinin çekildiği zamanı düşünürsek yer alan müzikler efsane ergenlik zamanlarımızda hepimizin yüzlerce kes dinlediği enfes şarkılar.---spoiler---biz okulda toplanan kurul sahnesini 12 kızgın adama benzettik. izleyenler bilir bir avukat suçlu için mücadele ediyordu ve herkesin kararı değişiyordu. öğretmenlerin sayısının da 12 olması da direk onu çağrıştırdı.---spoiler------spoiler---ışık on yazdığı mektuplardan biri çiftliğe gitti onu osman olarak düşündüm ticaret zekası da yüksek at çiftliği kurmuştur diye düşündümbiri cezaevindeydi o da keremdir çünkü babasına eğer okula gidip müdürle yardım konusunu konuşursan gider birini bıçaklarım hapse girerim demişti. müdürde ona lab için babasının bağış yapacağını söylediğinde pek bi sinirlendisinan en sevdiğim karakter sinan ölmüş olabilir mi bade işcil sürekli ağlıyordu ve net olarak mektup ona gitti mi anlayamadımçocukların olduğu bir evde mutfak ya olan birine elleri bulaşık yemek olmuş bir kadına verdi mektubu e bu eda yalıya geldiğinde gayette zengin bir görüntüsü vardı zaten amacı zengin kocaydı. eda şimdi mutfak personeli mi olduosman eşcinsel bir karakter belli sahneler kesilmiş babasıyla sadece 3 sahne var toplasan 5 dk etmez. babası sen özel bir çocuksun sana saygı duyuyorum diyor ve oda mahcup ağlıyoröğretmen karı da berrak tüzünataç olaydı oooff kaan urgancıoğlu çok iyi değilmihele o tuba ünsal olmuş mu hiç keşke yasemin allen olsaydı yasemin bana daha bir fitne gidi geliyor eda karakterine uyardı---spoiler---
ulan öğrenciler hakem dövdü, öğretmeniyle işi pişirdi ama hala dewamke. biz okula spor ayakkabıyla gidiyoruz diye uyarı alan öğrenciydik be.
ekşi sözlükte ciddi sayıda kötü eleştiri almış dizi.izlemeyi düşünmüyordum yalnız ekşisözlükte bu kadar olumsuz yorum aldıysa izlemeye değer olabilir. kendisine bir şans vereceğim.diziyi izledikten sonra gelen edit: diziyi izledim, hem de sonuna kadar izledim. sonuna kadar izleme nedenim dizinin istanbul'u çok güzel çekmiş olmasıydı sanırım. dizideki bütün istanbul görüntüleri, dizi sahnelerinin geçtiği her mekan insanı bu karantina günlerinde sokağa dökme noktasına getiriyor.onun dışında bir olumlu nokta daha söyleyecek olursam ana oyuncu seçimi başarılı diyebilirim. gençler doğru seçilmiş bence.bu iki nokta dışında dizi çok sığ. gerçeklikten absürd derecede uzak. bu tarz dizilerin babalarından birisi herhalde skins dizisidir. orada karakteri alır, onun hayatını ve yaşadığı psikolojik buhranları o kadar güzel işler ki çocuk neden öyle gerçekten anlarsın.bu dizide bu yapılmaya çalışılmış ama yanından bile geçilememiş. karakterlerin yaşadığı sorunlar sinan karakteri dışında belli belirsiz. karakterlerin sezon içinde yaşadığı değişimleri hangi süreçler sonunda yaşadıkları belli belirsiz.tam bir öğlen kuşağı basit televizyon dizisi olmuş. tabi küfürlü ve alkollüsü. yoklukta gider diyeceğim ama karantina dışında gitmez bence.ekşi yazarları bu sefer yanılmamış.
diziye dün başladım, bu sabah bitirdim. hayatımın en güzel zamanları lisemde geçmiştir, 7 yıl anadolu lisesi okuyan tayfadayım ve 97-04 arası okudum yani dönem benim lise çağımda geçiyor. sanırım bu sebeple dizi bana kendini çok rahat izlettirdi. hele müzikleri beni daha da dizide tuttu. 3. bölümün sonundaki “mor ve ötesi - daha mutlu olamam” kısmını da çok beğendim. bir kaç ana başlıkta değerlendirirsem:1- yönetmen gayet iyi bir iş başarmış. çekimler, açılar, ışık , kurgu vs gayet başarılı.2- hikaye biraz gerçek dışı unsurlar barındırıyor olsa da beni çok mutsuz etmedi. evet mutlaka bazı eksiklikler ve hatta saçmalıklar var ama oturup da ahlat ağacı beklentisi ile izlemediğimden çok da umursamadım. yine de kendi içinde dengeli.3- oyunculukları tuba ünsal hariç başarılı buldum. sırıtan, saçmalayan hiçbir oyuncu yok. tebrik ederim.4- müzikler yoğun ama bence güzeldi. fazla bulanlar olabilir.5- konu pek bi yere gidecek gibi gelmedi bana, umarım çok fazla uzatmadan mantıklı bir şekilde final yapan bir dizi olur.6- bölüm süreleri 35-40 dk gibi. gayet makul, sündürülmemiş.bir eleştirim de sözlükçülere. hani dizide olanları çok saçma bulmuşlar da kendi lisemde neler olduğunu neler yaşadığımızı anlatsam inanmazsınız o dönemde. kıyafetlerde yaka paça dağınıklığını eleştirmişler valla biz birebir aynıydık. okulda içki içilmezmiş he tabii. zaman zaman okula sarhoş da gelmişizdir, laboratuvarda değil ama kantinde cam çerçeve kavga da etmişizdir, disiplinlerden de kılpayı dönmüşüzdür, başka okulla 100 kişi kafa göz birbirimize de girmişizdir. bunları gurur duyarak söylemiyorum ama bunlar yaşanıyor. tabii ki dizide abartı var, tabii ki gerçekten uzak bazı şeyler var ama bazı eleştiriler bence fazla gereksiz.özetle ben keyif aldım. konudaki bazı şeyleri de göz ardı ettirdi bana. puanım 7/10.
2. bölümün ortasından selamın aleyküm aleyküm selam.sanki diziyi türkler değilde yabancılar çekmiş gibi. o derece bize yabancı. hele 98 yılında böyle bir lise pek sanmıyorum. ama dizi türkleri anlatan bir amerikan dizisiymiş gibi izleyince izlettiriyor. çıtır çerezlik. tv de denk gelse izlemem.
dizi 1998 yılında geçiyor. başrol karakterlerinin istiklal caddesindeki yürüme sahnelerinden birinde, akıllı telefonla konuşan bir zaman yolcusunu gözden kaçıran dizi.bi de çocuklardan biri, bildiğin yalıda yaşıyor. amk dizide bu olay sanki yalı değil de gecekondu evi gibi çok basit karşılanıyor. ulan karakterlerden biri de bu olaya şaşırmıyor mu? ya da bu fındıkçı kabuğun aklına boğazda bir org yapmak nasıl aklına gelmiyor. oğlum biri açıklasın 1998 de yalılarda yaşamak çok mu sıradan dı? benim bildiğim 1898ler de de yalıda yaşasan yalı yalıydı!
netflix’in diğer yerli dizileri hakan muhafız ve atiye’ye göre çok daha başarılı bir dizi çıkmış ortaya. diğerleri oldukça zorlama ve yapmacık dizilerdi. ikisi de söyleyecek bir şeyi varmış gibi durup hiçbir şey söylemeyen boş yapımlardı. şükür ki aşk 101 öyle çıkmadı.
lise yıllarına götürmüş ahh ahh dedirtmiştir.
dizinin sanat yönetmeni kimse yapacağı işi sikeyim. 1998 yılını 2018 ile karıştırmış.
ilk bölümünü an itibariyle izlediğim dizi. burada yerildiği kadar kötü değil. ortalama bir dizi, fena bulmadım.sırf müzikler ve kaan urgancıoğlu hatrına 2 bölüm daha izleyeceğim, bakalım.edit : 3. bölüm sonu itibariyle yazıyorum. gayet iyi dizi. bakmayın buradaki dunkoflara, izleyin.
hayat bilgisi bile bu diziden daha samimi ve herkesin kendisinden bir şeyler bulabileceği bir diziydi. artık nasıl bir liseyse yalıda oturan, babası zengin ve ortalama gelir seviyesinde olanlar aynı lisede yer alıyor. dizideki en önemli mantık hatası da bunlar zaten derslere önem vermiyor, doğal olarak notları kötü olduğundan dolayı zaten kendiliğinden okuldan atılacaklar. niye bu kadar kafaya taktılar okuldan atılmayı onu anlamadım.bu dizide ışık konsere gitmesi için arkadaşları eve gelip annesinden izin almışlardı. sadece bu olay gerçekçi diğerleri haya bile değil.
1998 yılındagentleman jackşişesinin kare olmadığını bilmeyen bir ekip tarafından çekilmiştir. şizofreniye bağlayan ablalar dışında beğendiğim dizidir aynı zamanda.
beğenmemiş millet neden yeteri kadar göt, meme, sex ve cinsel içerik bulamadınız mı özenti masturbatorler sizi. 10 numara dizi yapmışlar.
ilk 10 dakikasından sonrasını izleyebilen, hele bu dizinin tamamını izleyip beğenen kişilere sormak isterim: mağaradan yeni mi çıktınız yoksa yeni mi internet bağlattınız?bir de twitter’da dizi/film yorumladığını iddia eden ve aslında bu gibi işlerden bir şekilde nemalanan tipler var. özenle bu şahıslardan kaçınmalı ve gülüp geçmeli.tanım: corona günlerinde bile izlenemeyecek kadar leş bir türk dizisi.
herkes ne kadar farkli görüyor, ilginc gercekten. ben ilk bölümde schrödingerin kedisi mevzusunu sevmedim olmamisti yani. bir olayi yapmis gibi suclanmazsin ama tesebbüsten suclanabilirsin.bence güzel dizidir. ıstanbul manzaralari harika. uyumlu olmak istemeleri ama yapamamalari da cok güzel anlatilmis. ınsanlari kendi gibi olmaya tesvik etmesi önemli ama suc yüceltilmemeli.bu arada osmanin askini kirptilarsa kendilerine cok kiziyorum. ramazandan sonra oldugu gibi yayinlasaydiniz.ve escinsellerden ne istiyorsunuz anlamiyorum zaten heteronormatif bi milyon dizi var git izle kardesim. kendinle özdeslestirmek zorundaysan illa ki. ama herkes sen olmak senin hayatini anlatmak zorunda degil empati de yapabilirsin cok zor degil.
güzel kardesim kendi fikrini yaz geç, sanane baskası neyi tamamen izlemiş yada begenmiş, dalyarak sen otorite misin milleti yargılıyorsun burada
beni çok fena vurmuş dizi. 2 gündür çok fena etkisindeyim. neden bu kadar çokk etkilendim onu da bilmiyorum senaryo veya karakterler değildi beni vuran ,aslında beni neden bu kadar çok derinden etkilediğini de tam anlayabilmiş değilim .orda " a bak bu benim " diyeceğim bi karakter bulamadım ya da " vay be biz de okulda böyleydik" diyebileceğim bir durum yok ancak ;beden eğitim hocasının masasında duran 1997 yılına ait klasör vurdu o klasörü görünce çok derin bi nefes çektim ve o şarkılar...özellikle :(bkz:şebnem ferah)bir de kerem karakterinin ve osman karakterinin , okuldaki arkadaşlarımdan kasım ve halil ibrahim'e yüz ve fiziksel benzerliklerinin yanı sıra ve hal tavır hareket olarak da çok benzemesi sanırım bu da etkiledi. kendiminevzat ayaz lisesi'nde gibi hissettim.
takip ettiğim kadarıyla netflix türkiye'nin dördüncü yerli yapım dizisi.rise of ottoman'ı henüz izlemedim. bunu ise kamuoyunun şiddetli tepkisini görünce dün gece bitirdim. diğerlerini de izledim.olumsuz yanları:-gerçeklikten koparılmış birçok durumun, kendi içinde dahi tutarlı olmaması---spoiler---örneğin müdürün haklı bir sebeple disiplin kuruluna çağırdığı çocuklara sonradan sebepsiz kötücül davranması. güzel başrol öğretmenin disiplinli ve doğrucu davranışlarını durduk yere terk etmesi.---spoiler----karakterlerin davranışlarının sebepsiz oluşu.---spoiler---örn: tiki kız neden hoşlandığı çocuğa varmadı? çünkü öyle işte. alkolik filozof oğlan neden derdini anlattıktan sonra yanlış anlaşıldığını anlatmadı? kendini ifade edebilen biri bu oğlan. yok. öyle çünkü, dizi ilerlesin diye.---spoiler----lüzumsuz müzikli ara sahneler-yetişkinlere hitap etmediği ön kabulüyle, yarak kürek mesajlar ve kötü örnek teşkil edecek karakterler içermesi. mesaj "kendin ol" değil burada "saçma sapan işler yaparak kendini ifade et, nasılsa gençsin" böyle bir dünya yok.olumlu yanlar+müzikleri, çekimleri iyiymiş, ben söyleyenlerin yalancısıyım.+her şeye rağmen diyalogların kısmi felsefi derinliği hoşuma gitti+ meyve soyan, yemek yapan kadın "geleneksel" motifi reddedilmiş, modern kadının toplumdan alacağı negatif tepkiyle olan mücadelesi vurgulanmış ve güzel yansıtılmış.notlar: dizilerde aradığım en önemli nitelik sürükleyicilik, merak uyandırma.mantıksızlıklardan çabuk rahatsız oluyorum.çekim tekniği, sinematografi, ışık vb şeyleri değerlendirecek bilgim yokgeniş bir müzik kültürüm yok, müzikleri övemedim.lise dizisi, gençlik dizisi konu itibariyle çok ilgimi çeken şeyler değil.bu bilgiler ışığında, notum 5.8/10diğerleri arasındaki sıralamam:hakan muhafız (7.1/10) > atiye (7/10)> aşk 101 (5.8/10)
yeni açılmış bir market zinciri adı.
çok ciddi anlamda mantık hataları var ve öğrencilerin davranışları, bir öğretmen olarak beni çok rahatsız etti. öğrencilerde hiç saygı falan kalmadı dediğimiz şu yıllarda bile bunlar gibi yapabilen bir öğrenci bulamazken, hele ki 98 yılında ,görece daha az dejenere olmuş bir nesil, böyle bir hareket yaptığı zaman direkt okuldan atılırdı. hocanın yanında bırak alkol almayı, lafını bile ağzımıza alırsak direkt dayağı yerdik. ayrıca eğitim zorunlu olmadığı için bir çok kişiyi ilk yanlışında okuldan atarlardı öğretmenler hiç uğraşmazdı öğrencilerle. hadi bunları geçtim fakat bu karakterler ve çocuklar çok itici olmamış mi? bak bunlar haylaz veya kötü öğrenci değiller bildiğin kötülüğün vücut bulmuş hali gibiler.peki o çok severek izlediğimiz hayat bilgisi, koçum benim, lise defteri, hababam sınıfı vs. gibi liseli haylaz öğrencileri ve o öğrencileri düzeltmek için uğraşan idealist öğretmenleri konu alan film ve diziler neden bu kadar sevilip hala izleniyor? çünkü karakterleri itici değil tam o dönemin öğrenci profillerini yansıtıyor bu dizi gibi hayal aleminde gezmiyorlar. bu çocukların okulda yaptığı şeyler bırakın disiplin cezasını adli anlamda bir kere suç. 18 yaşından küçük birinin alkol ve kumar oynaması suç bunu bilen öğretmenler ne yapıyor peki sadece bakıyor.okulda sigara içiyor diye bir sürü öğrenciyi bizzat disipline ben verdim veya attırdım bunun gibi bir öğrenci hala de o yıllarda bana böyle davranacak var ya...neyse gelelim diziye...karakterler sanki havalı ve alfa olmaları için böyle gösterilmiş gibi geldi fakat yabancı dizilerde ki yapmaya çalıştığınız o alfa ve saygısız gençlerin sempatisinden uzak hiç bir değeri kalmamış gençler ortaya çıkartmışsınız. (gördüğüne özenen lisesi gençlerimize kötü örnek olmaz umarım.)hikaye olarak ise klasik alt sınıf lisesi ergen dizisinden öteye gidemiyor. neymiş hocaları okuldan gidiyormuş, gitmesin diye onu birine aşık edeceklermiş. bak sen? hocalarına da adıyla sesleniyorlar bu arada.neyse dizi kötü. netflix adı altında değil, başka bir platformda veya ulusal kanallarda yayınlansa eminim ilk sezonun sonunu zor görürdü. fakat netflix'de yayınlanınca insanlarda bu dizide iş var bak koskoca netflix yayınlıyor imajı veriyor. bu kadar basit.
tadı damağımda kalan dizidir. 90'ların ne kadar efsane olduğunu hatırlatmış ve duygulandırmıştır. 90'ların sonlarında ilkokulda da olsam 2000-2010 yılları arasındaki lise yıllarımda 90lar etkisinin hala biraz devam ettiğini görebildiğim için kendimi şanslı sayıyorum. malum hükümet insanların eğlenmesi adına düzenlenen her türlü etkinliği bitirip neşemizin içine etmeden önce böyle mutlu, okuldan sonra da birlikte takılan, arkadaşlığın önemli olduğu, yediğinin içtiğinin ayrı gitmediği, birlikte çeşit çeşit konserlere gidilip içilen ve kimsenin tacizine uğramadan güzel vakit geçirilen günler vardı. herkes kendi halinde ve herkes farklıydı. sosyal medyada birbirini gördükçe sürekli birbirine benzemeye çalışan insanlar yoktu. tekdüzelik yoktu. insanlar daha masumdu. birlikte vakit geçirmek daha kıymetliydi. bunları hatırlattığı için bile benden tam puan almış dizidir.
keyif aldığım bir dizi oldu. kiminiz çok değişik konu senaryo görmesede uzun yıllar sonra böyle dizi izlemek heyecanlandırdı. devamının bir an önce gelmesi dileğiyle.
bu kadar eleştiri alınca ön yargıyla yaklaşıp izlememiştim. dün gece bir şans vereyim dedim ve şuan 5.bölümü bitirdim. gayet sarıyor beni, hemen bitmesin diye yavaş yavaş izliyorum o derece, olaylara karşı müzik girişleri falan çok hoşuma gitti.izlenir.
1 bölümünü falan izlediğim vasat altı dizi. hiçbir yönüyle vasatı bulamıyor. senaryo zaten fecaat ama yönetmen de aşırı tembellik yapmış. şimdi açıp bakamayacağım ama işini pek ciddiye almayan tecrübesiz bir yönetmene benziyor. ha oyunculuklara eh denebilir sanırım hadi o da vasata ulaşan bir yönü olsun. derinliksiz karakterleriyle boyundan büyük mesajlar verme kaygısındaki senaryosu ve yönetmenin tembelliğinden dolayı sürekli çok göze batan saçmalıklar olmasa çerezlik olarak güzel dizi olurmuş ama malesef olmamış.
bir çırpıda başlanıp bitirilebilen, sürükleyici ve akıcı konusuyla bağlanılantuba ünsalhariç olmak üzere oyunculukları başarılı olan her yerinden tipik netflix denilen gençlik dizisi.ilerleyen zamanlar olacak mı? bozarlar mı bilmem ama bu hali gayet iyi gerçi tuba ünsal kalacak gibi onu ne yapıcaz bilmiyorum yine de 20 sene sonra oyuncularının kalanını da görmek lazım.gençlerden osman ve sinan'ı hem oyunculuk performansı hem de karakter olarak beğendim. lise dizisi ama hocaların aşkı daha efsane olmuş gibi geldi bana belki de oyunculardandır.kaan urgancıoğluvepınar denizkolay yetişmiyor.tek eleştirim senaristin fazlasıyla küfürlü konuşmayı samimiyet sanması olmuş, bu arada bunlar 90'lı yıllarda lisede yaşanmış olamaz diyen varsa da inanmayın onlar zaten hiç yaşamamışlardır.
başlarda cringe geldi bi bakmışım keyifle 5.bölümdeyim müzik seçimlerini yapan ekibi tebrik ediyorum.bu sıkıcı günlerde ilaç gibi geldi kalan 3 bölümü günlere yaydım düşünün.
konferans salonunda çıkan kavga sahnesine kadar tahammül edebildim. daha fazla dayanamayıp "hassiktir yaa" deyip kapattım.98 senesinde böyle bir lise olamaz. hatta muhtemelen günümüzde de olamaz. tamam, dizi diye fantastiklik olsun da bu kadar da değil amk.böylesine sığ ve ergen bir diziyi beğenen varsa kendisine tavsiyem boşuna netflixe para vermesin. hesabını iptal ettirip gidip youtube'da bedavaya hayat bilgisi seyretsin. senaryosu bundan beş gömlek üsttedir.edit: bu millet bizi orta okul terk sanıyor galiba. merak etmeyin, lise de gördük üniversite de. hem de en pisliğinden. 98'de bu senaryoyu gerçek hayatta yapsaydın o okulun müdürü bayrak direğine oturturdu seni ibreti alem olsun diye. hey yavrum hey.
2 günde bitirdiğim, gayet saran dizi. sadece karakterlerin hemen bir araya gelmesi acele olmuş bence. gayet keyifli eğlenceli buldum.böyle lise öğrencisi mi olur diye gezinecekseniz bir lisenin kapısına gidin dizi niyetine öğrencileri izleyin madem realistsiniz bu kadar.*
---spoiler---bir günde bitirdim, genel olarak gayet güzel dizi.favori karakterim sinan ve osman oldu.orospu eda ile nefes alan insana sen niye nefes aldın lan deyip dalan keremi sevmedim.ışık ise işte inek, her şey sex mi canım diyen bakire tip.bir de abicim bu senaristlerin bebekte nişantasında mı geçmiş çocukluğu sürekli bok bok bok, başka kötü kelime bilmiyor musunuz arkdaşlar, az kalsın bok ediyormuşsunuz diziyi neyse.sinan = anne başkasıyla evli görmedik bile aradığını sorduğunu, baba farklı biriyle evlenmiş ikizleri olmuş ve müthiş ilgili ikinci ailesiyle, ikisininde sinan umrunda değil ama iyi akıllı bir çocuk aslında sinan, kenara atılmayı hakeden bir cocuk asla değil, eski bir köşkte 14 yaşından beri yani 3 senedir, ertesi gün uyandığında ölme ihtimali çok yüksek olan dedesiyle yaşıyor, babası bazen eve bir takım ev eşyaları almaya geliyor, karşılıklı iki çay bile içmiyor oğluyla ulan çocuk başkasından olsa yine sahiplenirsin iki muhabbet edersin oturursun arada onunla yine sinirlendim bak.sinan yanlızlığa terkedilmiş, hayattan bir beklentisi olmayan bişeyler yemeden önce güne alkolle başlayan, onla teselli bulan ailesi yok yanında, kimseye güveni yok, içi en çok acıtan ve isyan etmekte en haklı karekter o, öğretmenler odasında kurulda son oylamada hocaların karar değiştirmelerini sağlayan onun hikayesi idi.osman = babası söfor, annesi hizmetçi zengin bir ailenin yanında, okulda bahis oynatan para kazanmayı seven ama eli açık harcamasını da seven gözü açık benim 2 favori karekterimden ikincisi, 100 aile üyesine iş kolu sağlayan gözlüklü inek elemanları ve onların anneleriyle bir kaç okulun kantinine sandviç ve salata sağlayan hem kazanan hem kazandıran fındık reis osman, onu pek işlemediler 1-2 bölümün 15 dakika kesilmesinden anlayabiliriz bunu, bu adamı gay yapmışlar netflix klişesi ama iyi ki yapmamışlar ben sevmiyorum abi yabancı dizilerde bile ileri sarıyorum, saygı duyuyorum olabilir ama gözüme sokulması, izlemek hoşuma gitmiyor.ışık = çalışkan ineğimiz, hiç arıza bir tip olmamasına rağmen arkadaşlarına uyuyor sinana da yakın olayım diye çeteye katılıyor ondan sonra doktor olcak kız bakalım nolacak izleyip göreceğiz.eda= grafiker olmayı isteyen, ama fahişelikte karar kılan kızımız bu da, arkadaşım senin ailen varlıklı zengin bir aile fransaya yollucaklardı lan seni liseyi bitirmeye, ne zengin birini bulcan daha sen anan bir söylemiş öylesine zengin birini bul bak bizde zenginiz diye, allahın şımarığı seni yürü git burdan siktir git resim öğretmeni ol, grafiker ol, fahişe ol ne bok olursan ol.kerem = olum uçan sinekle kavga ediyon yumruk sallıyon sineğe, babayla herkesin problemi var, anan arkanda arayı bulmaya çalışıyor, maddi durumda iyi, senin anan o gün başım ağrıyor demeliydi sen gelmemeliydin bu dünyaya, senden bir bok olmazdı hapishanede başarılar.burcu = hocam çok iyimsersiniz safsınız be, trabzonun köyünden gelmişsiniz, kendi hayatınızı az kalsın mahvedicektiniz kötü bir kararla çocuklar iyilik yapmış yatın kalkın dua edin bunlara her gün özel ders verseniz ödeyemezsiniz borcunuzu.kemal = yerli ve milli tom cruise, harbiden çok yakışıklı ve karizmatik adam, ben olsam öteki öğretmeni götürürdüm neyse hocam saygı duyarım aşka saygımız var. ama sen yine de bir düşün..---spoiler---
show tv,kanaldvb. bir ulusal kanalda yayınlansa kimsenin yüzüne bakmayacağı dizidir. her şey çok çiğ ve gerçek dışı duruyor. amerikan tarzı anlatım şekli ile alaturka hayatları anlatmak hep bir uyumsuzluğa neden oluyor, eğreti duruyor.
(bkz:yüzde elliyi netflix'te zor tutuyoruz)ben en son böyle ayrışmayı seçimlerde gördüm. yarısı iyi, yarısı kötü diyor.ben iyi diyen taraftayım sanırım, dizi işte. ama harbi osman ne ayaktı anlamadım. adamın varlığıyla yokluğu bir. kestiniz mi olm n'aptınız? kestiniz mi derken adamın sahnelerini diyorum.
oruçken ve karantinadayken izlenmemesi gereken dizi. o börekler, kokoreçler boğazımda durdu. fındık çekti canım ya...
beğenmediğim dizi.
osman’ın gizem dolu eşcinselliği(?) inşallah director’s cut’a kurban gitmemiştir.ilk sezonda cinsel arzuları yokmuş, birilerini sevemezmiş, hatta birileri tarafından sevilemezmiş gibi gösterilen tek karakter oydu. tümüyle aseksüel bir görüntü sergiliyordu.hiçbir cinsellik belirtisi göstermiyordu osman! heteroseksüel olsun homoseksüel olsun, hiçbir belirti göstermiyordu!hiçbir planda çocuğun kız olsun erkek olsun birini süzdüğünü, birine kesik attığını, ne bileyim örneğin kerem’in ya da sinan’ın gözlerinin içine anlamlı anlamlı baktığını, kızlardan biri çocuklara yakınlık gösterdiğinde kıskançlık belirtileri gösterdiğini ya da içlendiğini görmedik. heteroseksüelse bile genel olarak kızlar hakkında tek bir satır konuşmadı.o kadar hiçbir şey yoktu ki, bu kadar bir şeyin olmaması şüphe uyandırıyordu.açıkçası bir şeylerin kurguda çıkarılmış olduğunu düşündüm.bir ara ışık, “osman seni alan kız yaşadı” dedi. aha işte olta dedim, yattığım yerde doğruldum, osman’ın ne yapacağını merak ettim. ama orada bile açık vermedi osman. fındığını yemeye devam etti.klişeler bize osman’ın tam da burada yüzünün düşmesi, konuyu geçiştiren bir şey yapması, belki de yok yere bir şeye kızıp ortamı terk etmesi, arkadaşlarından birinin “a-aa buna ne oluyor be?” diye sorması gerektiğini söylüyor. sahnenin devamında osman’ı tuvaletin aynasını yumrukladıktan sonra duvarın köşesine çekilip hıçkıra hıçkıra ağlarken görüyoruz...ışık öyle konuşunca osman hiçbir şey yapmadı ama. fındığa yüklenmeye devam etti.bi ara, çok ciddiyim, internet özetlerinden edindiğim iki gram psikanaliz bilgimle osman’ın bu kadar çok fındık tüketmesini, cinsel duygularını bastıran bir bireyin oral dönemden kalma, dürtüsel-nevrotik bir saplantısı olarak bile değerlendirdim. malum fındık da cinsel performansla ilişkilendirilen bir şey.ikinci sezon kesin bir çıkış bekliyorum osman’dan. inşallah türkiye ahlak standartların kurban gitmemiştir hikayesi.
öncelikle dizinin herhangi bir eğitimcinin hoşuna gideceğini sanmıyorum.ama bence diziden çıkaracağımız sonuç, günümüzde olsa şöyle olurdu, bizim lisede yapsalar adamın götünü keserler tarzı şeyler olmamalı.bence burada işlenen veya işlenmek istenen mesele başka. bunu disiplin kurulunun öğrencileri uzaklaştırmak için toplandığı sahnelerde görebiliyorsunuz.ne demeye çalışıyorum?benim okuduğum lise yaşadığım ilçenin en iyi lisesiydi. öğretmenler branşlarında tecrübeli, geneli iyi öğretmenlerdi. ama bence bu şartlar bir lisenin iyi olması için yeter şartlar değil, sadece gerek şartlar maalesef.okulların öğrencisini tanıma, rehabilite etme problemi var ülkemizde. bizim koskoca lisede 1 tane rehberlik hocası vardı. hocanın derdi lise sona gelmiş öğrencilerle dertleşmek, onlara üniversitede çizecekleri yollarla alakalı tavsiyeler vermek vesaire idi.öğrenci kimdir, özel bir yeteneği var mıdır, gerçekten ailesi sayısalı seçtiği için sayısalcı mı olmalıdır?agresifse agresifliği nereden geliyor?duygusalsa neden bu kadar duygusal?ailevi yaşantısı okulu ne derece etkiliyor?bu ve daha bunun gibi pek çok sorunun yanıtsız kalması ve okulların en büyük amacının öğrenciyi iyi kötü bir yerlere yerleştirmek olması yüzünden pek çok genç heba oluyor ülkede.tabii ki benim de aşırı bulduğum sahneler var ama ben bu diziyi izlerken öğretmen-öğrenci, okul-öğrenci ilişkilerinin psikolojik yönüne odaklandım.tanım: bence olmuş dizidir.
karakterlerin gerçek hayattaki gerçekçiliğini/karşılığını bilemem. ayrıca dizinin fantasia yanı da var. (bkz: pixies - where is my mind eşliğinde su altında öpüşme sahnesi. gerçekçi miydi? "hayır?" muhteşem miydi?.. çekim ve akış muhteşem ötesiydi... içinde dev mıknatıs ve bobinlerin olduğu bir gitar amfisini bir insanın kafasında kırabilir misiniz? "hayır?" bir şekilde başardınız o insan yaşar mı? "hayır?" bir şekilde yaşadı... o vuran insanı hayatın sosyal akışına devlet/idare devam ettirir mi? "hayır".. ama sahne enfesti. ağzınız açık kaptırıp izliyorsunuz. ) 90'lar fantezisi işte :) .teknik olarak tüm dünyaya sinemacılık dersi veren bir dizi. figüranlarından yönetmenine ışıkçısından sesçisine hepsinin ellerinden öpüyorum. ekranda gördüğüm her piksel için ellerinize emeğinize sağlık. ciddi söylüyorum, okulda dolanan figüran çocuklar bile olağanüstü işler çıkarmışlar. sırıtan hiç bir şey yok. kusursuz. renk seçimleri, kadrajlar, açılar, akış, diyaloglar muhteşem. gerçekten çok büyük bir ilgiyle izledim. müzikleriyle, başrol oyuncularının tavırlarıyla, görüntüleriyle çok yüksek standartta bir iş çıkarmışlar.sıradan bir izleyici ve vatandaş olarak gurur duydum. emeği geçen herkesi tebrik ediyorum. aşk 101 derken film 101 dersi vermişsiniz. bu iş böyle yapılır hakikaten.. (not: müzikler de nefisti.. mavi sakal - başladım yürümeye ile tüylerimi diken diken ettiniz. adamsınız.. franz ferdinand'a veya the clash'e telif kısmını nasıl halletmişler bi de onu çok merak ettim. )
zamanım geçsin diye bitirdim.keyif aldım mı ? evet. müzik seçimleri gerçekten çok iyiydi .oyunculuklar iyiydi. konu izlettiriyordu. ama allah rızası için bu tarz kişilikleri muazzam insanlarmış gibi lanse etmeyin ya.evet herkesin problemleri , eksiklikleri, zaafları vs. var ama her isteyen istediğine dalsa, her isteyen istediğini ayartsa, her isteyen manyak paralar kazansa, her isteyen sabah akşam içip bu kadar ayık kalsa ne bileyim bu günlerde olmazdık heralde. ama yine de vakit geçirebileceğiniz güzel dizidir tavsiye ederim.lisede hocasıyla şarap içmeyen ,hocasına 'naptınız oldunuz mu x ile ' demeyende öğrenciliğini yaşamamıştır yani :d
diziyi izlemedim bile. millete sallayıp kaçacağım.hani "bunları biz yapsak şöyle sikerlerdi, böyle atarlardı", "goçuum 98de böyle lise mi vardı", "itlik kopukluk havalı gösteriliyor" diyen tipler var ya. bana öyle geliyor ki bu yazarların eline fırsat geçseymiş buradaki öğrencilerin 100 katı itlik yaparlarmış. eğer birilerinin kafasında amfi kıran insanlara özenileceğini düşünüyorsanız bence sizde de o potansiyel mevcut.bazen bir dizi sadece bir dizidir. yani bu dizi gerçekçi değil diye ağlamanız saçma. hangi lise dizisi gerçekçi ki? sex education gerçekçi mi? pis yedili'deki olaylar çok mu olağan? hababam sınıfı'na falan hiç girmiyorum zaten. gerçekçi bir lise dizisi çekilseydi ya çok sıkıcı olurdu ya da başkası adına utanırdınız. bu ikisinin de olmaması için biraz kurgu ögeler katabiliyorlar lise dizilerine.bu arada çok alakasız olacak ama üstlerde bir yazar sigara içiyor diye öğrencileri attırdığından bahsetmiş (#106091534). diyeceğim tek şey şu ki bizde sigara kullanıp da ilk 100'e, ilk 1000'e giren sürüyle öğrenci vardı. allahtan biz lise hayatımız boyunca böyle yasakçı, dar görüşlü (amacım hakaret etmek değil ama bunun üzerine düşünün biraz. bir öğrenciniz sigara bağımlısı ve sizin buna çözümünüz o öğrenciyi okuldan atmak ise bu bir dar görüş göstergesidir. kimse kusura bakmasın) hocalarla hiç uğraşmadık. gerçi sorsak kendisi özel okul hocasıdır çünkü bir devlet okulu öğrencisinin sigara içti diye okuldan atıldığını düşünemiyorum bile. neyse. sigara içti diye öğrenci atan birisinin bizi dejenere olmakla suçlaması başlı başına absürt bir durum zaten.
sanırım kerem’in yetişkin hallerini burak özçivit’e oynatacaklar. çok pis içime doğdu.
eğer başıma birşey gelmeyecekse beklentisiz izleyip beğendiğim dizi.oyunculuklar,replikler, müzikler gayet iyi.bazı sahneler zorlama gibi inandırıcı yapılmaya çalışılmış ama yine de izlenir.sıkan bir yapısı yok.10/7
diziyi savunmak amacıyla yazmıyorum ancak nasıl liselerde okudunuz siz gerçekten merak ettim (özellikle 1990*2000 arasında okuyanlar).1997-2000 arasında suadiye lisesi'nde okudum;*okula sarhoş gelen de vardı, gayet sigara içip yakalanan da vardı (okuldan atılma gibi bir durum olmadı)*neredeyse haftanın 3 günü intaş lisesiyle bildiğiniz meydan kavgaları olurdu, bir bizimkiler giderdi, bir onlar gelirdi. hatta karambolde bir hocayı da dövdüler. başka bir hoca (hülya hoca'ydı sanırım) çocukları nezaretten topladı ve okuldan atılmalarını engelledi.*bizim sınıftan yan sınıfa duvarda delik açtılar (kesinlikle salakça bir şey), hem de periyodik bir çalışmayla. başarıya ulaştıkları gün yan sınıf dersteydi ve şikayet üzerine hepimizden olayı anlatmamız istendi ama hiç sevmediğimiz o sınıfın serserilerini hiç kimse ele vermedi.*dersteyken tam kapanmayan sınıf kapısından başka bir öğrenci penisini salladı, bizim sınıftaki arkadaşlarına şaka amaçlı ( çok salakça çok), bunu gören mutaassıpbir kız ağlama krizine girdi.*çalışmadığı dersin sınavına girmemek için yangın alarmı çalıştırıldı ve sınav iptal oldu.*ilk iki sene okulda sürekli bir sivil polis olurdu, uyuşturucu ve kavga olaylarını engellemek için, hatta okulun "eda"larından biri polise (genç, görece yakışıklı bir adamdı) kafayı takmıştı, bir şeyler yaşandı mı bilemem elbette.*sınıf parası toplanırdı bilmem hatırlayanınız var mıdır, o parayı toplayan onur kolu öğrencisi -aramız da iyiydi kızla-, o parayı ve annesinin bileziklerini çalıp erkek arkadaşıyla kaçtılar. iyi arkadaşı olduğum için bir süre okula gelen polis tarafından sorgulandım.*lise sonda (elbette bir serbestlik gelmişti hocalar tarafından da) bir sınava girmemek için "hocam son aylardayız artık biz şu şu kişiler bugün girmesek sınava, birlikte zaman geçirmek istiyoruz" diyip benim evimde tüm gün içip, parti yapmıştık. hoca da "iyi tamam siz olduğunuz için izin veriyorum" dedi.*kadın bir hocayla, son sınıf erkek öğrencilerden biri sevgiliydi ve herkes bilirdi bunu.bunlar ilk aklıma gelenler oldu, yani 1998'de öyle şeyler olmaz derken kendi steril lise hayatlarınızı düşünmeyin.bu yüzden olaylar açısından hiç yabancılık çekmedim izlerken, elbette zorlama sahneler vardı, karakterlerin bazıları iyi işlenmedi, küfür bazen dozunu aştı ama diziyi tamamen hayal ürünü bunlar şeklinde yaftalamamak lazım.diziye dair kendimce en büyük eleştirim finalidir ve tuba ünsal'dır ki o dahi yetişkin görünüşü olarak eda'yı andırıyor.son olarak sorsan herkes çok çılgın, ele avuca sığmayan bir lise hayatı geçirmiştir, gerçekten şaşırdım "bu olaylar o dönemde bir lisede asla olamaz" diyenleri okurken.
istanbul ve nostalji bir araya geldiginde istanbul'da dogmus buyumus birinin bu diziyi sevmeme ihtimali cok dusuk.---spoiler---ikarus otobus, iskeledeki sari telefon kulubesi, 95-96 model arabalar, mudurun bilgisayarinin olmamasi, okul girisindeki yangin kovalari, 6 sifir atilmamis fiyatlar, ford transit ambulans, ogretmenlerin okulun her yerinde sigara icmesi gibi detaylar dikkat cekse de yeterli degildi.ay yapim daha iyisini yapabilirdi ama yapmadi. cunku bu dizi 130 ulkede yayinlanacak ve 90'lardaki turkiye'yi anlama sanslari yok. onun yerine yabanci muzikler ve ithal arabalar eklemisler.bu arada 10 saniyelik sualti opusme sahnesi yapay bir havuzda 4 saat civari bir surede cekilmistir. ne kadar ozen gosterildigini ve maliyetli oldugunu belirtmek icin soyledim.---spoiler---
netflix'teki diğer türk yapımlarından iyi olduğunu düşünüyorum. henüz de daha 3. bölümdeyim yani ama bence uluslararası tüm lise dizileri içerisinde de gayet iyi bir yer edinebilir. gerçekten yaptığımız her şeyi de yermeyelim be, ne dandik yabancı gençlik dizileri izledik yani buna gelene kadar. bu kadar kasıntılık gereksiz yani, kendinize edersiniz.birazfreaks and geeks**, birazufak tefek cinayetlerkarışmış derken senaristinmeriç acemiolduğunu gördüm. vallahi müzikleriyle vs. akıcı bir dizi. kafa boşaltıcı. ayrıca osman'ın sahnelerinin kesilmiş olduğu çok belli ve sinir bozucu.
diziyi çok beğendim, konuşmaların içi dolu. insanda hoş bir his bırakıyor ve akıcı.2 günde bitirdim. böyle kaliteli yerli yapımların olması mutlu edici, devamını dilerim.sadece son bölüm böyle bitmemeliydi
lise çağındaki öğrencileri okumaktan vaz geçirip işsiz mezun sayısını azaltmaya yönelik hükümet ve netflix ortak yapımı bir proje olabilir.
83 doğumlu bir öğretmenim. diziyi hem öğrencilerin kalbinden hem de öğretmenlerin kalbinden hissederek, hüzünlenerek, gülerek izledim. aşırı keyif aldım. dizinin adından ve mevcut kültürel lise dizilerinin sığlığından dolayı diziye karşı çok önyargım vardı, yapımcılardan özür diliyorum bu kadar anlamlı, keyifli bir yapım beklemiyordum.lisenin son yılları insanın ailesinden kopup ortaya çıkıp, kendiyle ilgili aşırı önemli kararları ve kavgaları verdiği kritik bir dönem. 40-50 yaşınıza da gelseniz zaman zaman rüyalarınızda kendinizi lise son sınıfta olduğunuzu görürsünüz, belki onlarca kez liseyi tekrar okumam gerektiğini gördüm rüyamda biliyorum bunun istatistik değeri bile var. hepimiz o kritik ana geri dönüyoruz çünkü inanılmaz önemli.eğer birey olmaktan korkup toplumun, ailenin çevrenin beklenti, yaptırım ve baskılarına göre seçimler yaparsan yani istediğin bölümü yazmazsan, gerçek aşktan vazgeçersen, kim olduğunu ne olduğunu avaz avaz bağırmazsan üzerinden geçen onlarca sene sonra hep o yıllara dönmek istediğini göreceksin. ama benim gibi mesela babanın 2 ay küsmesine rağmen tıp yazmayıp çok istediğin fizik bölümünü yazarsan, burnumuzun dibinde oku demelerine rağmen uzak bir şehri seçersen, sen o okulda yoldan çıkarsın yazma demelerine rağmen yazarsan, gerçekten aşık olmadığın kişilerle çıkmazsan, ilerde evlenmezsen bugün 37 yaşında her kararından (ki bazıları sonunda acı bile çekmiş olsan) mutlu olursun. "iyi ki iyi ki kendi istediğimi yapmışım içimde kalırdı yoksa" dersin. ailemin ve çevrenin baskılarına, topluma uymadığım için hep eleştirildim ama kazanan ben oldum. seneler sonra babam "ben senin yaptığını aileme yapamadım. iyi ki istediğin bölümü okumuşsun" dedi çünkü gördü beni işimde ne kadar mutlu ve başarılı olduğumu, hayatta insanın sevdiği işi yapmasının ne kadar önemli olduğunu bizzat kendi yaşadı. ölmeden önce son 2 yılda babam kendi babasının işini kapatıp kendi istediği işe başlamıştı ömrü yetmedi ama en azından bu seçimi yaptığını 55 yaşından sonra gördü ve öyle öldü.aynı şekilde beni seven ama benim sevmediğim kişilerle yalnızlıktan korkmayıp birlikte olmayı reddettiğim içim 37 yaşımda bile bekarım ama aşkı buldum. 60 yaşlarında annem hâlâ "lisedeki o sevgilimle evlenmem lazımdı" diyor . evet bana yüzüme söylüyor. yalnızlıktan, kendi gerçeğinden ve aşkı bulamamaktan korkup zorlama sevgilerle evlenen arkadaşlarım ve yaşıtlarım şu an çok mutsuzlar. ne zaman buluşsak "boşansak ah o yaşlardaki aşkımla yeniden birlikte olsam" hayallerini konuşuyorlar. onlar geç kalma korkusu ile bir bir evlenirken ben bekarım diye bana hep acırlardı, hiç umursamadım. ben aşkı bulmak için yalnızlığı göze aldım. aşkı ararken kendimi buldum ve sonra aşkı da buldum. dizinin 2.sezonunda bu konuyu da ele alacaklar.elite dizisini de izledim ama inanın böyle bizi sürükleyecek hikayeler için cinayete gerek yok, her an sistem ve toplum tarafından engellenmiş mutsuz yetişkinler kendi öz çocuklarına aynısını yapmaya, onların geleceğinin, mutluluğunun katili olmaya cinayet işlemeye devam ediyorlar. o yüzden aşk 101 dizisi bana mükemmel bir değerde geldi. gerçeğimizi gösteriyor. hayatta gerçek aşk, tutkularımız ve yeteneklerimizi yaşamaktan başka bir mutluluk yolu yok. gerisi hep bekleme, avunma.çok çok beğendim diziyi. kıyafetler, konuşmalar tam olarak 90ların sonunu yansıtıyor. cat botlar, converse ayakkabılar, bele bağlı oduncu gömlekler, çapraz çantalar, adidas eşofmanlar... tek eleştirebileceğim nokta o dönemler katı bir disiplin vardı. dizide bunu çok göremedim. özel kolejlerde bile saçları salık kızlar, hocanın karşısında gevşek tipler olamazdı dayak vardı çünkü. bu gerçekleri de gösterselerdi daha anlamlı olurdu.müzikler müthiş. torn çalmaya başlayınca zamandan koptum. şebnem ferah da çok iyiydi. 98-99'da kasıp kavuran bir haluk levent veya teoman parçası beklemedim desen yalan olur. yine de durdura durdura izledim. o evlerdeki eşyalara, bardaklara, kot ceketlere, kitaplara, sıra altındaki klasörlere her bir ayrıntıya baktım kaçmış geçmişi yeniden kaçırmamaya çalışarak. oyunculuklar da harikaydı. ellerinize, emeğinize, beyninize sağlık.edit: dizideki eksikler nedir diye düşündüm. işte bulduklarım:-walkman yoktu hiç dizide, o zamanlar hepimiz deli gibi walkman dinlerdik, zengin bir kaç kişi de discman vardı. her sınıfta kalemle kaset saran, arkadaşlarına karışık kaset çeken bir tip vardı.-t-shirt kollarını kıvırırdık, bu çok önemliydi bak. t-shirtler aşırı bol ve büyük olurdu.-tenefüslerde sınıfta teyp açılırdı.-nisan-mayıs ayları tam meybuz zamanlarıydı.-porno dergiler. her sınıfta bir kaç tane mutlaka vardı saklanmış bir yerlerde.-iskambil oynayan tipler.-öğle arası camdan izlediğimiz okul turnuvası-öğle arası okul önüne gelen kokoreçci :)-mırc sohbeti için internet cafeler, 98-99'da sürekli internet cafeye giderdik.
netflix gibi bir platformda yapıldığı için çok rahat, sınırlar olmadan yapılmış bir dizi ancak türkiye'deki lise hayatıyla uzaktan yakından alakası yok. salt dizi gözüyle bakacaksak çok iyi olduğunu söyleyebilirim. özellikle şarkı tercihleri bir türk dizisinde şu ana kadar seçilmiş en güzel şarkılar olabilir. herkesin izlemesini tavsiye ederim.
beğenmediğim dizi.şaka lan izlemedim.
akıcı evet fakat saçma sapan bir dizi.haberlerde izleyip bütün gün küfür ettiğimiz, hatta ekişide linç ettiğimiz serseri, okula, arkadaşlarına ve öğretmenlerine saygısı olmayan, zarar veren, ortalıkta mafya gibi gezen tipleri barındıran dizi olmasına rağmen ne hikmetse ekşiciler off çok karizma, çok iyi, çok cool diye övdüğü dizi olmuş.bu dizinin zaten çivisi çıkmış okullardaki öğrencilerin izleyip özendiğini ve daha da şirazeden çıktığını düşünün bence.ha hala övecekler varsa umarım çocuklarını gönderdiği okulda alkolik bir sıra arkadaşı, önüne geleni döven sinir kontrolü olmayam bir servis arkadaşı, milleti haraca bağlayan, tehtidle iş yapan, belki ibneliğini zorla başkasına taciz şeklinde devam ettiren bir sınıf arkadaşı denk gelir de koşa koşa okul yönetimine gidip bunları okuldan atın müdür beeey diye ağlanırlar.kıssadan hisse bu tarz diziler okullarımıza, öğrencilerimize zarar vermekten öte bir işe yaramazlar.
tüm bölümlerini bir oturuşta sıkılmadan izlediğim saçmalıklar silsilesi dizi.aklıma gelenlerin bazılarını sıralayayım.- çocuklar okulda terör estiriyor, ama özünde iyiler deniyor. külliyen yalan. dışarda iyi olabilirler ama okulda diğer öğrencilerin de eğitimine engel olmaktalar aleni şekilde.- dizi 98 yılında geçiyor, herkesin ayağında converse'ler, üzerlerinde 2010'lu yıllarda moda olan giysiler. yani kostüm sıfır.- öğretmen kadın evleneceği adamın hanzo olduğunu "kalk bi meyve soy da yiyelim" deyince anlıyor. ben ilk başta töre gereği mecburiyetten falan evlenecek sandım öyle bir şey de yokmuş?- ilk defa kot pantolon giyen bir beden eğitimi öğretmeni gördüm.- laboratuvar olayında mevzuyu başlatan o yağlı saçlo çocuk ve ekibi, disiplin soruşturmasında yoklar?- osman karakterinin eşcinsel olduğu yönünde söylemler vardı. "adam ol netflix" diyordu trollcükler öyle bir şey göremedik, ya da korkup kırptılar.-
dün gece zaman geçirmek için açıp sabaha dek 8 bölümün nasıl geçtiğini fark edemediğim dizi.çok farklı bir yerden yakaladı beni, sinan her ağladığında istemsizce ben de ağladım.diziye gelince bazı şeyleri anlamanız, empati kurabilmeniz için bazen kendinizden dışarı çıkabilmeniz ya da direkt hayatınızın bir döneminde "0" olmanız gerekli. ortalama seyirci için çerezlik sıradan bir işmiş gibi algılanmasına şaşırmıyorum açıkcası.benim açımdan 8 bölümün bir gecede bitmesinin sebebi sinan karakteri oldu, ama sırf burcu hocanın geçirdiği dönüşüm için bile izlenebilir.
netflix'teki diğer türk yapımı dizilerden çok daha kendi içinde tutarlı , karakterlerin daha güzel işlendiği bir dizi olmuş.eksikleri var mı ? fazlasıyla var ancak dizi kesinlikle akıcı olmuş ve bu bence dizinin en büyük artısı.bazi yerlerde oyunculuk ve diyaloglar , aşırı tepkiler ve arka plandaki bazı hatalar sizi çok rahatsız edebilir ancak gene de beğendim ve kısa sürede bitirdim.netflix'in türkiye için bilim kurgu veya fantastik yapılarla uğraşması yerine drama , komedi , polisiye veya böyle gençlik dizilerine ağırlık vermesi gerekiyor.
3.bölüm 15.dakikada radyoda çalan şarkıyı bilen yeşillendirirse çok mutlu olurum.dizi hakkında görüşlerimi izledikçe paylaşacağımedit:arcadian child - march
şarkılar güzel bedencinin manitası hocaya zaten aşığım ben,çiçek pasajını falan gördüm dizide evde kendimi kesicem sabah böreği falan canımız çekti ama güzel dizi lan izlenir
diziyi acip kapamam tam olarak 13 dakika 30 saniye surdu. bu kadar izleyebildim
(bkz:oyunculuk 101)
bir avuç orospu çocuğunun hikayesinin anlatıldığj netflix şeysi. amk piç kuruları.
diziyi yerden yere vuracak değilim. sonuçta yazarının hayal dünyasının bir yansımasını izliyoruz. 1998'de öyle miydi? böyle miydi? demek de çok anlamlı değil. genel olarak yorumlara bakınca herkesin farklı bir hikayesi olduğu görülüyor zaten.mekan tercihleri, müzikler, çekimler iyi seçilmiş gerçekten. mesela cast seçimi de başarılı ama bana göre oyunculuklar pek iyi değil. yine de bir yerden sonra alışıyorsunuz. müfit kayacan çok iyi iş çıkarmış.her karakterin kendi dünyası var aslında. bazıları yansımış bazıları eksik kalmış. henüz onaylanmış bir durum yok fakat ikinci sezonu büyük ihtimalle gelecektir. o zaman tamamlanacaktır hikayeleri.dizinin en büyük eksikliği kötü kişisi yok. tuncay mı? bok necdet mi? emin olun daha kötü insanlar var hayatta. hatta orada iyi gibi gösterilen kişilerden daha kötü değiller. çocukların bir sorunları var sistemle ama niye? bunu anlamak güç. aileleriyle sorunları olsa da bu yaptıklarının karşılığında dayak mı yemişler? aksine finalde hala arkalarında duruyorlar. öğretmenler büyük çoğunlukla onları affetmekten yana tavır sergilemiş.eğer farklı olmak kerem'in eda'yı kolundan tutup zorbalık yapmasıysa ben bunu almayayım. öğretmen öğrenci ilişkisine "bizim okulda da vardı" diyorsanız o zaman 14 yaşında evlenen, hamile kalan ve bundan memnun olan kişilere laf etmeyin. bırakın kocaları çıksın hapisten. hele de o öğretmenin okul müdür yardımcısına yakalandıktan sonra elini kolunu sallayarak, hiçbir şey yokmuş gibi gitmesi inanılmaz bir durum. gerçekten bu kabul edilebilir mi? eğer gizli gizli olsaydı bunu anlayabilirdim fakat herkesin önünde yaşanan bir durum için böyle geçiştirme bir sahne başarısızlık.neyse puanım 5/10, vasatın altındai atiye ve hakan muhafız ayarında bir iş olmuş. netflix zaten çerezlik, hızlı tüketilsin içerikler üretmeyi seviyor.düşüncelerimi ayrıcaşuradada belirttim. belki bakarsınız.
ay yapımnapıyosun sen, netflixte bile boktan bir yerde bitirmeyi başarmışsın diziyi, nasıl bekleyeceğiz şimdi yeni sezonu.---spoiler---hapisteki bizce sinan, tavuk pilav yiyen osman, evli olan da kerem---spoiler---
8 bölümü de bitirdim. ilk bölümde edindiğim izlenimden bambaşka bir noktadayım. konuyu o kadar güzel işlediler ki yeni sezonunu heyecanla bekliyor hale geldim. müzikleri enfes seçilmiş her bölümün. oyuncular tamam bazılar biraz yaşının dışında gösteriyor ama alışıyosun. kendimden bir şeyler görür oldum. gittiğim disiplin kurullarını gördüm ne mücade verdiğimi hatırladım zamanında. güzel dizi olmuş. izlemelisiniz.
şarkıları kostümleri ile beni lise zamanına götüren vakit geçirmelik güzel dizi. her şeyi eleştirenler ve mantık arayanlar bunun dizi olduğunu unutuyor sanırım. bakmayın onlara. yeni sezonunu iple çektiğim netflix dizisi.
98'de lise okudum. yaşadık bu isyanı. senaryo sıkıntıları olsa da fikir güzel. müzikler 10 numara80 kuşağına selam olsun.ayrıca, ekşi sözlük hiç bi boku beğenmeme timine hitaben:sssiiikkttiirin gidin lan.
harca harca bitmez.(bkz:serbest çağrışım)
baba zula'dan bir sana bir de bana isimli şarkıyı kaçırmışım, onun için dahi an be an daha çok sevdim.sabahtan beri lise arkadaşımla o günleri yad ediyoruz.hey gidi zaman...
dün kafamın biraz bozuk olması sebebiyle "ulan şöyle kafa dağıtacak, üzerinde düşünmek zorunda olmayacağım bir şeyler izleyeyim." dedim.sadede geleyim oturdum tüm bölümlerini izledim. kafa dağıttı bi süre, orası başarılı. diziye dair notlarım;globalde ses getirmez, bir numarası olduğunu düşünmüyorum."ortamının anasını belleyelim. neden? çünkü biz farklıyız." kafasını da rica ediyorum artık bırakın.dakika başı küfür eden karakterler yazıyorsanız bir zahmet küfür ettiğinde sırıtmayan oyuncular seçin. o tayfadan osman dışında kim bana küfür etse kılım kıpırdamaz.sinan ve osman güzel karakterler, sevdim. oyunculuklar da iyi.müzik ve sahne uyumu iyi. (iyi=ortalamanın bir tık üstü.)son zamanlarda tuba ünsal kadar itici bir oyunculuğa maruz kaldım mı hatırlamıyorum. (kaldım evet, beren saat (bkz:atiye)) tam bir fail.laboratuvardaki kavga sahnesi güzeldi. onun da nedeni slow motion kavga sahnesi+klasik müzik. bu ikili sıçıp batırılmadığı sürece her zaman beni yakalar.öyle işte.
oldukça beğendiğim dizidir. zaman geçsin diye izleyin geçin. hayatın anlamını aramayın. dizinin şarkıları da beni liseye aldı götürdü o kısmı da hoşuma gitti.favorimpınar deniz'in kusursuz bir güzelliği ve iyi bir oyunculuğu var. maşallah gerçekten.kaan urgancıoğluise verilen role güzel girmiş. bugüne kadar niye tam tutmamış anlamadım. ilk izlediğimiz gençlik dizilerinde*de vardı. tipi de hiç değişmemiş, dizide görmesem hatırlamam.selahattin paşalıdöktürmüş. babil'deki rolünü hatırlamadım bile. tebrik ederim, ileride başrole oynar bu çocuk.diğer oyuncuları da sevdim. fox dizileriyle kıyaslayanlar, uyduruk yaz dizilerinde bu kadar bilindik oyuncular olmadığını unutmasın.
gayet keyifle izlenen, müzikleriyle oh be dedirten dizi.
dizi 99da geçiyor olsaydı sinanın ekşi yazarı olduğuna yemin edebilirdim
çocuklara net kötü örnek olan bir dizi.bu tarz dizilerinin karasal yayınlarda olanları yasaklandi ama bu platformdaki diziyi engellemek güç gibi.izlemeyecegiz izletmeyecegiz.
değil salgın, uzaylı istilası da olsa kimse bana izletemeyeceği dizi.daha o kadar düşmedik.
milli eğitim'in anasının bellendiği dizidir. 1998 yılı da olsa bu ne?1-asla ve asla bu olayları yapan öğrenciler kurtulamaz ikinci gün gönderilir.2-heleki öğrenciyle öğretmen ilişkisi olayı. yorum bile yapmak istemiyorum ki bu tip bir olayda kimse bir yere kımıldayamaz anında polis çağrılır vs vs vs3-dizide ergenlere verilen adalet mesajına bakarmısınız; çocuk okulu yıkacak edecek okulun ağzına edecek ama atılmamaları adalet olacak, peki diğer çocukların hakkı. peki bu verilen mesaj ergenlerimize nasıl etki edecek acaba?4-çocuğun kafasinda hoparlör kıran çocuk?5-takıma koç olarak atanmak? milli eğitimde öyle bir kadro yok.okullarımızda herşeyi normalleştirmeye çalışan, çocukları bu yöne sevk etmeye çalışan, okullarımızı kötüleme gayretindeki dizi benzeri yapım. okullarımızın bazılarında sıkıntılar olabilir ama bu kadar da değil. tamam dizidir, yapımdır, hayal ürünüdür diyelim ama bu kadar da değil.
bir bölüm bakayım diye başladığım fena olmadığını düşünerek bitirdiğim dizi. bu kadarına ne gerek var diye düşünürken kendi lisemi hatırladım. bu kadarı da abartı diye düşünenlere kötü bi haberim var mezun olduğun okulda parmak kesmeli bir kavga olmuştu.lise dizisinden beklenti ne tam olarak onu da anlamıyorum. müzikler geçmişe götürüyor iyi bir arkadaşlık var bu benim için yeterliydi.
beyni girişte bırakıp izleyince akan dizi.onun dışında zaten basitliği, klişeleri, gerçeğe uzaklığı ile defalarca eleştirilmiş, aynı şeyleri yazsam mı bilemedim. bir kurgu gerçeğe yakın olmalı diye bir kural da yok zaten ama bunda senarist bildiğin saçmalıkta çığır açmış.her diyalogta hayata dair inanılmaz anlamlı mesajlar veriliyormuş gibi bir hava yaratılmış ama bence senarist de ne anlatmak istediğini bilmiyor. "3 gram felsefe, 2 gram romantizm, 2 gram serkeşlik, 3 de idealistlik abi bana ordan... biraz da hayatı tespih yapıp skimizde sallayalım. ama 'farklı' olalım. hah oldu. ortaya karıştıralım bunları" gibi bi şey işte.bu farklı olmaksa biz de kendimizi aşağı atalım şuradan. hayır bırak, bunu izleyen beyniyle düşünemeyen ergen sürüsü de sanacak hayat böyle bir şey. okulu yakalım, labaratuarı sikelim, sabote edelim. ama hesap vermeyelim. hesap sorarlarsa nanik yapıp skimde değilsiniz deyip geçelim. evet o gıcır labaratuarı sktim ama pişman değilim.. ve coşku havasıyla moron seyirci alkışlar.. okulda bayram havası... davranışı yüceltircesine gururlu gülümsemeler.. bu ne amk ya? sonuna kadar müdürcüyüm. hepsini atardım lan okuldan.şimdi ne anlam çıkaralım buradan sayın aq? her şeyin içine sıçabilirsiniz sevgili gençler ama yeter ki 'farklı' olun. dövün, yıkın, dökün. ama kilit nokta, pişman da olmayın asla. işte başarı bu.. hep göz önünde ve özenilensiniz.. affedersiniz ama bokum gibi dizi.. sinirlerdim ya.farklı olanı farklı fikirleri her zaman severim, savunurum sonuna kadar; baskıcı, zorba, sindiren her şeyden her kesimden nefret ederim ama ergenlere farklı olmayı böyle anlatmayın amk.yine en az 20 kişi yazmış "büyük beklentiyle izlemeyince güzel." diye. yav he he güzel. şu diziyi beğenene.. neyse ben bir şey demiyorum tabii tercih meselesi.şunu da söylemeden geçemiycem. karakterlerin içinde osman'a bayıldım. en ilgimi çeken o oldu. ama hayatına, özel hayatına hiç yer verilmeyen tek karakter de o. bunun sebebinin osman'ın escinsel olması ve bu sahnelerin tepkiler nedeniyle çıkarılması olduğu iddia edilmiş. eğer öyleyse ne desem gg. ben daha fazla sinirlenmeden gidiyim.edit: bir iki güzel şey de söliyim. dizideki arkadaşlık ortamı, hareketli hayat, toplanıp gidip midye börek yeme ritüelleri, o yaşların heyecanıyla özgürce dertsiz tasasız takılmaları, keşfetmeleri, dolu dolu yaşamaları özenilmeyecek gibi değil. böyle bir lise hayatım olmadığından mı nedir çok koydu bu kısım. imrendim. bizim bok gibi geçmiş demek ki lise.
yani bu diziyi hayat dersi cikaracak kadar ciddiye alarak, gercekle ortusturmeye calisip yargilayarak izleyenlerin yaklasimlari beni dusundurdu. lisede gecen olaylari konu alan bir diziden bahsediyoruz. gercekten sikici hatta anlamsiz lise hayatlarinizi mi gormeliydik çerez saydigimiz para verip izledigimiz bu dizide?
eğer gezmek, görmek isteyen olursa diye bilebildiğim / çözümleyebildiğim kadarıyla dizinin çekildiği mekanlardan bahsetmek ve rehber olması amacıyla bu entry'yi yazıyorum ve dizide geçen bazı müziklerin isimlerini bırakmak istiyorumdizi çoğunlukla beykoz, kadıköy, beyoğlu ve beşiktaş taraflarında çekilmiş.ayakta börek yedikleri börekçi beyoğlu taraflarında bir yerde olması lazım (yanlış hatırlamıyorsam dizide ismi gözüküyordu, fake değilse aratıp rahatlıkla bulabileceğinizi düşünüyorum).ayrıca kerem'in osman ile anlaşıp iddia karşılığı basketbol oynadığı yeri görmüştüm daha önce lakin neresi olduğunu hatırlamıyorum, bilen varsa mesaj yoluyla iletmesi durumunda entry'ye eklerim.ışık ve eda'nın birlikte sahil kenarında oturduğu ve eda'nın birden bağırarak şarkı söylemesiyle laf yediği adama "ne var be" diye bağırdığı sahne muhtemelen kadıköy'de çekildi.sinan'ın yaşadığı ev kanlıca'da, kavacığa giden yolun kenarındaki ahşap yalılardan bir tanesi.boğaza açıldıkları sahne için de söylemem gerekirse boğaza açılabileceğiniz en uygun yerler beykozda.ışık'ın sinan'la yürüdüğü ve sinan'ın üşüyeceğini düşündüğü için onun boynuna atkı (tam olarak atkı mı bilmiyorum, bu tarz aksesuarlarla pek aram yok) taktığı sahnenin geçtiği yer kadıköy olması gerek. dizide orada kadıköy-beykoz hattı dolmuşlar vardı.okul sahnelerinin farklı yerlerde olduğunu düşünüyorum, muhtemelen birden fazla okulda çekildi dizi özellikle bahçe sahneleri için.osman'ın kantin işletmesi çöktüğünde öğrencilerin yemek yediği yer beyoğlu taraflarında bir yere benzer iken öğretmenlerin yemek yediği yer (kemal, burcu ve o esmer bir kadın vardı; onların beraber yemek yediği yer) bana daha çok kadıköy'de bir yermiş gibi geldi ama yine beyoğlu taraflarında da olabilir.kısa edit: gelen mesajlara göre istiklal caddesi'ndeki "fıccın" mışburcu'nun yaşadığı evin olduğu yeri ben de bilmiyorum; hiç de görmedim benzeri bir yer, bilen varsa mesaj bekliyorum.dizide geçen bazı müzikler ise,şebnem ferah - bugünpixies - where is my mindathena - kafama görenatalie imbruglia - torn* gelen mesajlar aracılığıyla düzeltmeler / eklemelerkatkı 1 (anonim): ne var be sahnesi için, "istanbul devlet konservatuarı'nın önü, haldun taner'in tam arkası :)"katkı 2 (anonim): ışık'ın sinana atkı bağladığı sahne için, "kadıköy'ün ara sokakları barlar sokağının cevreleri hatta... ama o lokasyondan indiğinizde dolmus durağı bulamazsınız :)"katkı 3 (@miniminibir): okul sahneleri için, "okul sahnelerinin hepsi aynı okulda çekilmiş bahçe sahneleri dahil. orası maçka’da devlet okuludur. oradan mezunum, bi tek kapalı basket sahası için başka yer kullanılmış"katkı 4 (@keskiniv): hocaların yemek yediği sahne için, "hocalarin yemek yemeye gittigi yer de taksim fıccın'da cekilmis :)"katkı 5 (anonim):"ışık ve eda'nın birlikte sahil kenarında oturduğu yer çok çok açıkça görüldüğü üzere kadıköy eminönü/karaköy iskelesi önü konservatuarın önü yani direkt.okuldan ben de emin değilim ama çok çok büyük ihtimal teşvikiyedeki rüştü tüzel okulunun yanındaki büyük okul.öğretmenlerin yemek yediği yer %100 eminim ki istiklal caddesindeki fıccın."katkı 6 (anonim):"kapalı basket salonu, zincirlikuyu'daki eski go-kart pistinin yanındaki teşvikiye spor salonukadıköy'de fuları sinan'a vermeden önce yürüdükleri sokak mühürdar'da, eski haldun taner heykeline inen rıza paşa sokak.okul aynen teşvikiye'de, eski italyan sefaret binası. şimdi meslek lisesi. hatta bank çekip bahçede oturdukları yer aynı duruyor. okulunkapısı ama arka cephede, genelde giriş için hep orada çekilmiş sahneler."
5. bölümdeyim playlist yapsınlar daha iyi sanki.
cok da iredelenmesine gerek olmayan hayal urunu. adi ustunde dizi!gercegi birebir yansitacak degil tabi icinde hayali abartilmis, karikaturize edilmis karakterler ve olaylar olacak.ızleyin gecin iste ortalama netflix dizisi.
kasıntı olmazsanız , " aaa birader bak gerçekte böyle olmaz, adamın amına koyarlar " demezseniz size fena gelmeyecek bir dizi .hani klasik akıcı ergen dizisi bu kadar .
kraldan çok kralcı olmayı tercih eden bir kısım ekşi memurları beğenmemişler. kötü olduğunu mu düşünüyorsunuz? gidin kendi lise yıllarınızı düşünün. her okulda böyle şeyler olmuştur ve olmaya devam edecektir. önemli olan bunları nasıl verimli ve o çocukları dışlamadan halledebiliriz?lise çağında bir çocuğun yaşadığı olayların tümü onun hayatında birer travma veya eksiklik veya özlem duyacağı şeyler olacaktır. acı ama, ilerde o çocukların kendilerinin ne olacağını seçmeleri gerektiği durumlarda malesef dizideki necdet gibi kendini bilmez ve kraldan çok kralcı olmaya çalışan gerzek bir memurun etkisinin bedelini bizler ödemek zorunda kalabiliyoruz.
aşk 101 sinan’ alican yücesoy çok iyi oynamışş djdjkfkf
30 dk falan dayanabildim. ergen şiddeti içeren saçma bir film. lise çağlarımda olsam yine izlemezdim büyük ihtimalle. bu ne modası geçmiş cool olduğunu zanneden ergen tripleri böyle? çaresizliğin dibibe vurulan karantina günlerinde bile izlenmiyor.
10 üzerinden 6,5 verdigim proje.ama yer yer cok abarti iyi sahneler de vardi. cok iyi is çıkarılmış, cok dedim.kadro secimini ben begendim. ozellikle (bkz:kaan urgancıoğlu) cok ekstra yakışıklı bir adam, ekstra iyi bi oyuncu ama cok az kullanılıyor nedense sektörde. yalniz dizide ona cizilen karakterden kirdim 0,5 puan. biraz daha iyi yazilabilirdi diyaloglari.ıkinci yildizim ise sinan oldu. (bkz:mert yazıcıoğlu). cok cok iyi performans. önü çok açık bu cocugun.yapimin ucuncu yildizi ise bence kufur dili ve sehrin kullanimi. kufur dilini abartmadan, rahatsizlik vermeden, oldugu gibi guzel yedirmisler. sehrin resimleri ise yer yer cok iyi aktarilmis diziye.muzikler de cok iyi secilmis ama bence cok iyi kullanilmamis. daha heyecan verici anlar yaratilabilirdi o secimlerde.projenin en olmamis yani, karakterlerin keskin cizimi bence. o kadar kavgaci cocuk, o kadar içen ergen, o kadar ticaretci liseli, o kadar pervasiz kötü kiz, o kadar hödük aşık olunacak adam, o kadar da takintili müdür olmaz. olsa da bir karede zor bulusur.sonuc olarak ise, olmuş bence. ızlendi.
başlıkta yorumdan çok spoiler var valla gözlerimi kapata kapata indim aşağı. yoklukta gider bence ben kaan urgancıoğlu için izliyorum sadece tipleri aşırı aykırı buldum. serserilik biraz zorlama olmuş yani onun dışında 6/10luk bir dizi.
denedim, bu sıkılmışlıkla bile olmadı.
bu dizi değil bildiğin klip olmuş 5 dakikada bir klip başlıyor araya sahneleri serpiştirmişler.tam olarak olmamış dizi.ayrıca çocuklara kötü örnek oluyor diyen dallamalar dizide cesur denebilecek sahne bile yok nerdeyse yobaz düşüncülerinizi alın ve siktirin gidin.
dikkat eden oldu mu bilmem ama spor hocasının odasında hocanın masasının arkasında asılı 3’lü takım olan atatürk portresi-istiklal marşı-gençliğe hitabe günümüz mevzuatında yer alan güncel haliyle asılıydı. hani nerde doksanlar? burdan azcık puan kırdım...
dün gece başlayıp, aynı gece bitirdiğim dizi. ilk birkaç bölüm konu sizi tam içine çekmeyebilir ama sonraki bölümlerde müthiş akıcı bir şekilde ilerliyor ve kendinizi dizinin (sezonun) sonunu merak ederken buluyorsunuz.ayrıca sevgili güzeller güzelibade işçil, özlemişiz seni ekranlarda görmeyi.
2000lerde lise okumus biriyim. bizim de grubumuz vardi gang...facetime yaptirdi bu dizi bana. yurt disinda olanlari uyandirdi. küs oldugum arkadasimla baristik.dizi bok gibi ama lisede ailesel sorunlari olanlari bir yerden yakaliyor ama aq.t: ntflx dizisi.
karakterlerin arasında bir hukuk yok bir şey yok ama kavga ediyorlar, birbirlerini düşünüyorlar, aşık oluyorlar. her şey çok hızlı oluyor. dizinin saçmalıklarını kafamda pas geçiyorum. sonuçta bir dizi. ama şu yukarıdakiler karakterleri anlatmaya üşenmek gibi gözüktü gözüme. 3.bölümde formasyon turu attıktan sonra çizgilerine dizilen f1 araçları edası ile kim kimin sevgilisi olması gerekiyorsa o bölüm aşık olmaya karar veriyorlar.eda demişken eda karakteri kelimenin gerçek anlamı ile mal. zayıf kalmak için yediklerini kısıtlıyor. "nasıl idare ediyorsun böyle?" diye sorduklarında ise "bira ile bastırıyorum." diyor. mal bir karakter tasarlamak istesem bu kadar malı aklıma gelmezdi.dizide en fazla kullanılan kelime "bok". her şeyine iddiasına girerim bunun. normalde türkçe'de en çok kullanılan kelime "bir" olduğundan diziyi izlemeyen ve bu bilgiyi bilen bir insana, "bu dizide en çok kullanılan kelime nedir?" diye sorduğunuzda, uyanıklık yapacak ve, "bir tabi ki. müneccim yarrağı yedim. hehheehhee" diyecektir. fakat yanılacaktır. çünkü "bok"neden böyle yapmışlar acaba diye düşünürken aklıma tek fikir geldi. o da çevirirken kolaylık olsun diyedir herhalde.dizi hakkında söylenecek iyi şeylere gelirsek. burcu'yu oynayan pınar deniz ve müdür yardımcısını oynayan müfit kayacan arkadaşımız iyi iş çıkartmışlar. güzel oyunculuk.netfilx'in türk yapımları arasında -belgesel olan ottoman'ı saymazsak- en iyi bu dizi. oturup düşündüm de ne yazık ki öyle.özet olarak bilgisayarla filan uğraşıyorsanız ve çift ekranınız varsa, ikinci ekranda izleyebileceğiniz bir dizi.
ya neden her dizinin yollu karakteri, aynı fiziksel özelliklere sahip olmak zorunda lan. ben mi algıda seçicilik yapıyorum.
mantık aramadan izleyip bi keyif alınlise günleri özlemine harika geldive müzikleri <3
hakkında görüşlerimi daha önce şurada*dile getirmiştim.---spoiler---- 6. bölümde öğretmenin nişanlısının tongaya düşürüldüğü sahne- önceki bölümlerde yine vip maç bileti / restoran sahnelerinin yarım yamalak kalmasıbunlar hep öğretmenimizin nişanlısı ile osman arasında bir şeyler yaşandığına işaret ediyor.---spoiler---
kotu ve okula zararli ogrenci olduklari icin degil diger ogrencilerden farkli olduklari icin okuldan atilmak istendiklerini sanan 4-5 gerizekalinin hikayesi diyebiliriz,ogrencilerin oyunculuklari facia.her replikleri ben rol yapiyorum az once soylenen repligi tekrarladim diye bas bas bagiriyor resmen.
soundracki harika olmuş dizidir. o kadar güzel şarkılar seçmişler ki daldım gittim.üzerine çok bir şey düşünmeden dizi izleyeyim, istanbul’u falan bi eski günlerdeki gibi göreyim diyorsanız izleyin. sabun köpüğü ama sarıyor; mantıken sorgulama yapmamak lazım ama meb’i yönetmeliği falan düşünmeyin. ve herkes ebeveyn olmamalı herkes öğretmen& okul idarecisi de olmamalı.
1 bölüm izleyip entery girdiğim dizidir. devamını getirmeyeceğim için aşağıya yorumlarımı bırakıyorum.rezalet puanım 10 / 100.000 dir. mantık hataları ile dolu, 80 kuşağına selam çakmaya çalışan ancak başaramamış dizidir. zira tiplemeler türk değil de daha çok abd den fırlamış gibidir. genelde eleştirileri seviyeli yapmaya çalışırım. ama bu rezillik beni salon adamı çizgimden çıkarmıştır.---spoiler---şimdi öncellikle rezilliğin zirve yaptığı nokta : farklı olmanın cezalandırıldığı yıllardı ??? bu cümleyi etmeden olan olaylar:pardon ama öğretmen reşit olmayan kızla yiyişirken basılacak ve 18 yaşından küçük kızla beraber olmaktan dolayı tutuklanmayacak ??? hem de türkiyede....adam yarışmanın ortasında elini kolunu sallayarak girecek. cebinden " kanyak " olduğunu düşündüğüm içkiyi çıkarıp içecek herkesin gözü ortasında hiç bir müdahale olmayacak ve o içki ile okulda yangına sebebiyet verecek. cezasız kalacak.hanım kız öğrencimiz klitoris şeklini alıp pornoculara selam çakacak okuldan atılmayacak...diğer beyfendi öğrencimiz barbut oynatacak, kumar bahis yapacak hatta o kadar hızlı yapacak ki münazara için gelen diğer okul öğrencilerini salona girmeden önce organize edecek kimse görmeyecek bir şey yapmayacak....okuldan atılmamak için yer yüzünde görülüp görülebilecek en gerizekalı planı yapacaklar ve burcu hocayı türükiye' de hiç olmamış koç kadrosuna atama yapılan hocaya aşık edecekler....yani kusura bakma meriç kardeşim ama sen bizimle daşşak mı geçiyorsun ???? şimdi o yıllarda hiç mi böyle olaylar olmadı mı diyeceksiniz? evet olurdu... sigara, ergen kavgası, bilardo üzerinden bahis, 6 lı ganyan, okul çıkışı yiyişmeler filan falan ama hiç biri bu kadar bariz yapılmayacağı gibi, bu sebeple yakalanan okuldan atılır, velisi çağırıldı. dizi de gösterilen arkadaşlar hem zorbadır hem de adli suçludur ve dizi bunu utanmadan sıkılmadan " farklılık " diye sunacak ve bunu yine de beğeneceğiz.beğenen susserlar kafanıza anfi geçen öğrenci sizin oğulunuz olsa ve sıfır ceza ile kalsa yine beğenir miydiniz? kaldı ki öle ya da böyle hocalara saygı duyulurdu.... terbiyesizliğin bile bir sınırı vardı..... recep ivedik in köpek balığına dalması ne kadar gerçekçi ise bu rezil rüsva ve hatta aşağılık dizi de o kadar gerçekçidir.*çocukları kazanma zor yol filandır ama burcu hoca denilen surreal hoca bu çocukları kazanmak için hiç bir şey yapmıyor. bu şekilde bir yönlendirme yok.---spoiler---içimdeki nefreti kusttuktan sonra ay yapıma ve meriç denilen arkadaşımıza bir çift lafım olacak. sırf dizi çekebiliyorsunuz diye kaynakları boşa harcamayın. ( spoilerımsı gibi) ayrıca south park ın son sezonundaki netflix ile ilgili daşşak da doğruymuş. netflikşşş her yapımı kabul ediyormuş....
an itibariyle tek solukta izleyip bitirdiğim dizidir. belki türk yapımı olduğu için belki gerçekten başarılı oyuncular olduğunu düşündüğüm için mutlaka izleyecektim çok bir beklentiyle başlamadım müthiş etkilenerek bitirdim. belki ben benden bir şeyler buldum dizi de ondan içine çekti açıkçası beni.başarılı 2. sezonu sabırsızlıkla bekliyorum
ilk dklarından beri hasssiktir lan dediğim dizi. lan o zamanlarda hocalar bizi bir döverdi aklımızı şaşardık. hele böyle öğrencileri çok ağır döverlerdi. (bkz:ben)
diziyi şimdi bitirdim. sezon sonunda sevgili yapmaya çalıştıkların hocalarının ölmesi garip geldi. 2. sezonda ne yayınlayacak bunlar? hikaye nereden devam edecek? ayrıca esas kızın kansere yaklanması da çok klişe olmuş. yeni sezon hep hastanelerde geçecek anlaşılan.
izledim otur 0-dizide hiç bir karakterin empatilik bir hikayesi yok.mantık eksenine bir türlü giremiyorlar ve diyalogları ve tepkileri çok sığ kalıyor-mesajı hikaye yoluyla veremedikleri için kör göze parmak ve bade işçilin ruhsuz ve vurgusuz ses tonuyla bolca dış sese başvurmak zorunda kalıyorlar-karakterler, karikatürden çıkma ve içi doldurulmamış ve savruk-özellikle kapalı mekan çekimlerinde ters ışık tonlamaları ayarlanamadığı için aydınlatma zayıf kalmış-hikayeye herhangi bir katkısı olmayan bazen anlamsız bazen gereksiz kadraj seçimleri çok yerde göze batıyor-dizideki belki de en gerçeğe yakın karakter olan osman sonradan yapılan müdahalelerle belirgin bir şekilde zayıflatılmış ve hikayede büyük bir boşluk oluşmuş.-özellikle 3. bölümden sonra her ne kadar sevdiğim şarkılardan oluşsa da diziyi dizi olmaktan çıkarıp ulusal kanallardaki çöp dizilere evrilten gereksiz manasız müzik kullanımı sıklıkla ileri sarmama sebep oldu-tuba ünsal girdiği andan itibaren vasat olan oyunculuk kalitesi dibe vurmuşsonuçta çok da bir bok çıkmayacak ama en azından vasatın bir tık üstüne doğru gidebilecek bir dizi içerik ,anlatım ve teknik saçmalıklarla en fazla kullanılan küfürü gibi bok olmuş gitmiş
bir oturuşta bitirdiğim netflix türkiye yapımı bir dizi.---spoiler---tabi ki değişik hatalar vardı. misal burcu hoca müdür yardımcısı olmasına rağmen ilk dersi boşken gelmemiş, erken çıkmalar falan, ama bu gibi küçük hatalara takılmamak lazım.tam olarak dizideki gibi bu yaşta böyle güzel bir kadın öğretmen ne yazık ki ya iki çocuklu ya da yeni evli oluyor. nişanlı rastladığına dua et sen bedenci-ismi kemaldi sanırım-sebebi ise daha önce bir entryimde belirttiğim üzere tam olarak dizideki gibi ya aşık olacağım kimse yok en mantıklı güvenilir bir limana sığınayım da evleneyim evde kaldın demesinler olayıdır. kadınların çoğunun hayatındaki en büyük yanlışıdır. erkeklere oranla kadınlarda daha fazla göründüğü için kadınların dedim.misal ben 28 yaşında bir öğretmenim, 6 yıllık öğretmenlik hayatımda etrafımda böyle -burası çokomelli- eli yüzü düzgün, 24-28 yaş aralığında bekar kadın bir öğretmen göremedim. hepsi evli ve çoğu pişman. 30-31 yaşlarına yaklaştıkça evlenip boşanmışların sayısı inanamayacağınız kadar fazla.neden? çünkü dizideki tuncay gibi aslında sevmedikleri ama okul çıkışı almaya gelme gibi süslemelerle kapıyorlar abi. hemcinslerim eli yüzü düzgün bir de öğretmen görünce bu tarz maskeleri iyi giyiyor. kadın için yağmurda öyle beklemen yetiyor. hmm seviyor beni galiba, evi de var, mantıklı ya evleneyim gitsin bu adamla diyor ve yüzde 70'i genelde 30-35 yaş aralığında boşanıyor. şu an kadın öğretmen arkadaşım olarak 5 kişi var ve 4 tanesi bu şekilde arkadaşlar, işkembe-i kübradan atmıyorum.valla ben kendime söz verdim. en az 37-38'e kadar burcu'nun tuncay'la nişanlandığı gibi bir şey, yani sırf mantıklı diye ama içten içe istemediğim birisiyle bir şey yaşamayacam ve tüm toplumsal zorlamalara kesin sert bir tutumla yaklaşacağım, kemal'in yerine koyacak olursam kendimi burcu'ma rastlamayı umut ederek yaşayacağım.e yaş 40'a yaklaşır ve hala çıkmadıysa, üreme iç güdüm de tavan yapmışsa ancak öyle mantığa kayarım ki yine az da olsa hoşlandığım birisiyle olur ama 40'a kadar da burcu'm bulur beni herhalde.dizi de terapi seanslarında kullandığımız teknik sorulara da çok yer verilmiş. mesela 17 yaşındaki haline gidecek olsan ona neler söylerdin üzerinden bir seans yapıyoruz. bunları görmek sevindirdi.bir arkadaş ne farklılığı zorbalık olmuş farklılık demiş. bu zorba dediğin kişinin öfke denetim problemi var. bu bir sorun ve tedavi edilmeli, yani evet farklı arkadaşım.bir de şimdi neden okullarda rehber öğretmen/psikolojik danışman olmalı anladınız mı? (bkz:#105958908)--- spoiler biter---çok detaylara takılmadan izleyin, zaten detaylara çok takılırsanız netflix de hiçbir şey izlenmez. ben bir dizinin kalitesini, çay almaya mutfağa gittiğimde durdurup durdurmamamdan anlarım ve bunu kesinlikle durdurdum.
yobazlar sağolun bana şu ergen dizisini izlettiniz ya helal olsun :) kesmişler sanırım bu diziyi , yerel kanallarda yayınlanan boş ergen dizilerinden ekstra hiç bir şey yok .
bir kac bolum izledim, oyle aman aman bir dizi degil, ama izlenir oylesine, de, muzikler dikkatimi cekti, gercekten cok guzel parca secimleri var, hem yeni parcalar kesfettim hem de sahne / parca uyumlarini begendim. ha bir de elbette istanbul ozlemini tetikliyor cekimler.---spoiler---ozellikle karakterler mutsuzlugun dibindeykenmor ve otesi-daha mutlu olamamcok yakismis be o sahneye. ay lav ironi.---spoiler---ayrica (isimleri su an cok hatirlayamiyorum) ama su tuccar ruhlu cocuk en seker karakter acik ara.ayricaedakarakteri (demek bazi isimleri hatirliyoruum) bazi acilardancobie smuldersi andiriyor hakkaten.
çok güzel bir dizi olmuş. müzikleri de harika sanki kendim seçmişim gibi hissettim.bir de diziyi izlerken canım deli gibi bira istedi.
eda'nın büyük halini görünce netflix'i uninstall ettim.
yani bu diziye yapılan yorumlar üzerinden merak ettiğim bir durum var;hayatta her izlediğiniz film derin anlamlar taşıyan sanat filmi mi ya da okuduğunuz her kitap bir dostoyevski edebiyatına mı sahip?ya da sürekli arkadaşlarınızla derin felsefi,siyasi,sosyal,kültürel konuşmalar mı yapıyosunuz?yahu bazen salmak iyidir,çıtır-çerez film izlemek de,dünyanın en içi boş şarkısını bağıra bağıra söylemek de ,emin olun geyiğine celebrity dedikodusu bile yapmak kafa boşaltır.kısacası bu kadar kültür kasmayalım arada salalım.neyse diziye dönecek olursak,evet dizi 98'de geçiyor ama bütün kıyafetler ve tavırlar 2010'lu gençliğe ait.evet öğretmenin zaptedemediği öğrencilerle sarhoş olması filan çok etik değil,kaan urgancıoğlu'nun karakterini iyi yazamamışlar .yine de sinan karakteri çok iyi,bade işçil çok güzel,şu korona günlerinde kafa dağıtmaya birebir.evde delirmeyin gidin izleyin.
netflix dizisi. ilk bölümünü açtım, bitiremedim de. z kuşağı ağzıyla "cringe" buldum. ben de 90'ların sonunda lise okumuş birisiyim, ama bende hiç öyle bir tat bırakmadı. misal "skin" isminde bir ingiliz dizisi izlemiştim, gayet başarılıydı. ispanyol "elite" mesela, çok kötü olmasa da izletiyor kendisini. konu türk veya yabancı yapımı olması değil. almanlarındie welt'ünü de beğenmemiştim mesela. okul dizisi/filmi yapıyorsanız biraz samimi olması lazım. bazı arkadaşlarımızın da dediği gibi, çok amerikan. gerçi hakan muhafız da türk dizisi ama, diyaloglar orada da amerikandı. ben biraz geniş çerçeveden baktığım için bana böyle geldi. sevenlerine, izleyenlerine saygım var. çok da gömmeyeyim.
ilk bölümdeyim ve sormak istediğim ilk şey türkiye'de böyle insanların,okulların olup olmadığı, özellikle o sikik dörtlü ve farklıyız cool uz havaları mesajları hem midem kalktı hemde sinirlendim.ben mi öğrenim görmedim, zaman mı değişti yoksa bölgeden bölgeye farklılık mı var bilmiyorum ama s-i-k-e-r-l-e-r, böyle insanları inlete inlete sikerler. sen kimsin o.ç , insanlığa,ülkeye, çevrene,kendine bir faydası olmayan ezik piç. farklıyızda farklıyız, senin ben farkını fikrini sikeyim amk zırtapozu seni.o öğretmenler ne öyle, bizim hocaların(ki çok ilgililerdi, üstümüze düşerlerdi ama hakedene hakettiği ceza kesilirdi) sopa koleksiyonu vardı, adam sınıfın içinde vurdumu koridor merdivenlerinden aşağı yuvarlanıyordun.bir kere kerem gibi bir piç bizim liseye gelmişti istanbul'dan, böyle havalar tafralar,asarım,keserim. herifi boş kaldıkça dövüyorduk senenin sonunda gözü yaşlı gollum gibi bir şeye dönüştü.uzun zamandır 20 yaş altı gençlerle sosyal ilişkide bulunmuyorum ama şu dizidekine benzer tipler ülkede çoksa bu ülkeden bir bok olmazedit:müzik seçimleri güzel tümden de hakkını yemeyelim
ilk sezon çekim malzemesinin tamamını, yani dolu veya boş kamerada kayda girmiş her görüntüyü, post prodüksiyon sürecindeki üstlendiğim işim olanqc*sebebiyle izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki, eşcinsel herhangi bir karakter ya da emare yok dizide.yazılanları görüp şaşınca, bilgi olarak geçeyim dedim. tabii ilk sezon için söylüyorum bunu, ikinci sezon için orda olmayacağım. ama ilk sezon adına götünüzden uydurduğunuz bu durumun tamamıyla asılsız olduğunu söyleyebilirim.netflixte de sadece ilk bölümünü izledim. türk televizyon dizi ortalamasının üzerinde bir yapım olsa da, daha özgür alanlı üstelik netflix imzalı bir internet yapımı olarak baktığımızda vasatın üzerine çıkabilecek bir dizi gibi durmuyor. tabii belli bir kitleye hitap edecektir yine de.
insanlara ve okula kasten zarar vermek, kaba ve saygısız olmak ne zamandan beri farklılık oldu?"yahu geçende adam bıçakladım, beni tutukladılar. şimdi soruyorum size bir insan farklıysa bu suç mu?"işte böyle osuruk kafada öğrencileri, farklı diye millete kakalayan dizi.
netflix'in eşcinsellik üzerinden viral olarak tanıtımını yaptığı dizi.
birçok yönden kestirilebilir ve klişe bir şablon izleyen dizi. hatta bence senaryo - gerçek hayat uyumsuzlukları bir hayli yüksek. bazı yerlerde seyircinin bu şablonu zaten bildiği (toplumsal normlarla uzlaşamayan asi ergen grubu şablonu) varsayımıyla bazı detaylar açıklanmaya bile ihtiyaç duyulmamış. peki dizi kötü mü? hayır efendim hayır, aksine baya baya izlettiriyor, 1-2 günde bitiriyorsunuz. tam aynı yıllarda (2000) liseden mezun olan biri olarak nostalji hissi bende güçlüydü. müzik seçimleri zaten çok eğlenceli ve yine nostaljik. karakterler de bir şekilde sempatik ve kendini izlettiriyor. özetle keyifli zaman geçirmelik güzel bir dizi. daha iyisi her zaman olur, ama türk yapımlarında çok yaratıcı bir senaryo beklemeyi bırakalı çok oldu.
(bkz:12 angry men)
müzik seçimleri konusunda güzel iş çıkarmışlar. her sahnede arka fon müzikleri ve parça seçimi diziye çok iyi ilişkilendirilmiş. çekimlerde fena değil seyir zevkini arttırıyor. bence netflix diziyi alarak doğru bir tercih yapmış. karakter analizi kasmıyacam. çünkü dizi sonuçta roller yazılmış oynanıyor.
bugünün çocukları için bugünkü kafayla çekilmiş eski dönem dizisi. saçmalamışlar... senaryoyu kim yazmışsa da malmış.
ılk bölüm izledim. her seyi anlatmaliyiz ve bir an önce herkesin özelliklerinden bahsetmeliyiz diye uyduruk zorlama bir bölüm olmus ilk bölüm. umarim sonrasi iyi olsun diyecegim. sanirim olmayacak. asiri zorlama...önyargi editi: yok yok iyiymis. yani cerez niyetine izletiyor kendini. begendim.
en çok hoşuma giden şey dizide kullanılan müzikler oldu.
müzikleri ingilizce küfürleri türkçe olan dizi, başka da bir içeriği yok.
bir gunde bitirdigim dizi. anlamadigim olaylar sunlar:---spoiler---- hadi kerem paso adam dovuyor kavga cikariyor vs. e ornegin sinan'in atilmak istenme, perde yanmasi olayindan once kendisinden illallah edilme sebebi ne? dersi bolerken gormedik, hocalara -- zaten kendisini atmaya hellbent olan mudur yrd haric -- laf ederken gormedik, e bugune kadar bir kere bile velisini cagirmadiniz mi bu cocugun?- senin yetiskin hocan, 17 yasindaki kizla yiyisti diye kizin okuldan atilmak istenme sebebi ne? "annesi tas dogurmus" diyen hoca daha problematik bence, ayrica o yiyisen hoca nasil sadece okuldan atilip kurtuldu? adli sorusturma vs yok mu?- munazara olayindan haric konusuyorum, osman'in okuldan atilmak istenme sebebi ne? millet kendisine para versin diye kafalarina silah mi dayamis, insanlari dolandirmis mi olay ne?- son olayda da, e hadi okey bu bes tane ogrenci (ki bunlarin biri okul birincisi ve ogrenci temsilcisi) kimya labinda kavga etti. tek basina mi ettiler kavgayi, diger 4-5 tane it neden disipline gitmedi? sicille bunun ne alakasi var?---spoiler---ikinci sezon gelirse guzel izlerim valla, degisiklik oldu. bade iscil cuk, ama tuba unsal zinhar olmamis.
buçerezlik dizidiyenlere de ayrı ayar oluyorum.sanki diğer dizileri kalem kağıt alıp, tek tek karakterleri, olayları ince ince yazıp inceliyorlar.dizi lan bu, görsel şölen.izlemeye başlarsın, beğenirsin, devam edersin.ya da beğenmezsin kapatırsın.
bütün sıradan, standart, tek düzeliğine rağmen izlenebilir ve hoşuma giden bir dizi olmuş. belki de insan o yılları özlüyor bilemedim.
izleyip beğendim bir netflix dizisi. gençlik dizisi olduğu için izleyip izlememek arasinda çok kararsız kalmıştım ama bu sevdim yani yüzeysel değil oldukça derinlikli geldi bana. olayı gençlerin gözünden anlatabilme şekline de bayıldım ya gerçekten 17 yaşındaki bir insan dünyayı değiştirebileceğini düşünür bir sürü hayali olur geleceğe dair. ve kendinin herkesten çok farklı olduğunu düşünür. gelenekler görenekler (anasıyla babasıyla)vs. hayatındaki her şeyle çatışır. içinde bulunduğu sosyo kültürel gruptan zincirlerini kırarak çıkabileceğini düşünür. aslında sadece düşünmez bunu çok da ister ama çoğu zaman fırının kapağını açtığında içinde kullanmadığı fırın kaplarıni gördüğünde annesine dönüştüğünü anlar ve hikaye sona erer. bu süreçte yaklaşık insanın 20 yılını alır.---spoiler---not: tas gibi kizin yetiskin haline bula bula ici gecmistuba ünsalimi buldunuz. hic ama hic olmamış. igrenc kelimesi kullanmam ama o kirmizi ruja iğrenç iltifat olur.---spoiler---kaan urgancioğlunun da dizideki en iyi performanslardan biriydi, bu rolde cok iyiydi.son olarak "afili yalnizlik" sarkisi 1998 yılında var mıydı acaba!!
doğru insan yada kötü insan olduğu için bi insanı neden nişanlısından ayırmaya çalışılır ki. nişanlanmışsın ve gözüm başka adamlarda. gidip bi köşede utanır mısın burcu
izlemeyi düşünmediğim dizi ve tüm önyargımla geldiğim başlığı. bu kadar yetişkin adı aşk 101 olan bir lise dizisini nasıl güzelleyebildi anlayabilmiş değilim. bu dizinin kitlesi 14-19 yaş değil mi? kocaman kocaman gözlü artist oğlanlar, sarı saçları fönlü güzel kızlar, havalı kıyafetler bunun için değil mi? ayrıca 2000'lerin ortasında lisede okumuş biri olarak o dönem şiddet, suç, uyuşturucu gırla idi. yaşananlar da normal olaylar değildi. ben o kadar gözü kara insanı üniversitede tanımadım. öğrenci örgütlerine kayıtlı da çok kişi vardı. apolitize olma endişesi vardı, okurdu herkes her şeyi.bilmiş bilmiş konuşurduk. bir de tam dönem dizilerinin patladığı yıllardı, atv ve kanal d'de her haftanın bir günü ihtilal vardı. inanılmaz da bir geyik muhabbeti vardı. 98'de de çok farklı değildir diye tahmin ediyorum. belki biz o dönemlerin uzantısını bile yaşamış olabiliriz. e siz şimdi bu temaları çıkardıysanız (ne var ne yok bilmiyorum) geriye bir aşk kalır adı da aşk 101 olur tabii. baba zula çalsa kaç yazar. lisede yaşadığım, gördüğüm, eğlendiğim şeyleri düşünüyorum sadece %10'u aşka tekabül ediyor. hiç öyle ihtiraslı bir aşk hikayem olmadı. zaten kimseye aşık da değildim. üzülsem mi, bu da benim mallığım galiba.ben bu gidişatı pek iyi bulmadım sanki netflix-türkiye seyircisini deniyorlar gibi. her an arkasından bol entrikalı, üzerine kafa yorulmamış basit bir dizi patlatabilirler. ne verirlerse yerseniz olacağı bu. tamam atiye dizisinde aşırı göze batan, arızalı noktalar vardı ama en azından yeni bir şey denediler, destekledik. olumsuz yorum yapmamaya çalıştık pek. tam bir seviye yakalayacaklar derken lise dizisi ne ya! millet fleabag yapsın bize aşk 101 düşsün, üff! yazık o prodüksiyonlara dökülen paralara. lise dizisi ne ya!edit : hemen dizi argo ve cinsellik temasından ötürü +18 dendi. yetişkinlere ismi aşk 101 olan liseli dizisi yapmak anlayabileceğim bir şey değil.edit 2: nostaljik geleceğini de düşünmüyorum. bu konuda ayak direyeceğim yüksek müsaadelerinizle sevgili ekşi sözlük yazarları.
imdb üyeliğimi hatırlayamayıp yeni hesap alıp puanladım. gerçi yeni üyelerin puanlamalarının geçerli olması konusunda şüpheliyim.baya beğendim. kimseye tavsiye etmiyorum. popüler olan şeylerden soğurum. umarım daha fazla insan izlemez dicem de şimdiden çevremdeki herkesten "ışk yızbırı ızlıdın mı" lafları duymaya başladım. tek tesellim sosyal medyam yok ve kimin bununla ego masturbasyonu yaptığına şahit olmucam.karakterlere gelirsek, 5'linin tamamı güzel oynamış. gözüme pek fazla batan çıkıntılık olmadı. denizde öpüşme sahnesini ben stüdyo ortamı zannetmiş ama havuzda çekilmiş. osman'a gelirsek yeri bi ayrı oldu bende. hayatım boyunca hep olmak istediğim ama pek de olamadığım seri girişimci arkadaşı ayrı sevdim.
90’ların sonunda geçtiği iddia edilen ama oturma odasındaki sehba üzerine yerleştirilmiş iki adet evet tam iki adet rubik küpü ve okul servis modelleri dışında hiç bir şeyin 90’larla alakasının olmadığı dizi. adamlar istiklal caddesinde yürüyor, arka planda herkesin elinde cep telefonu!ayrıcaaa 90’larda lisede bırak o hareketlerin aynısını daha hafifini yapanın götünden kan alırlardı, şimdiki gibi kral değildi öğrenciler.son olarak lan stranger things’den şarkı araklamak da ne demek oluyor, (bkz:should ı stay or should ı go) iki şarkı araştıramayacak kadar mı aceleniz vardı? şarkı 80’lerin. dönem dizisi yapıyorsan bunlara dikkat edeceksin!edit: should ı stay or should ı go, stranger things’in 1. sezonuna damga vuran şarkıdır. bazı arkadaşlar şarkının sahibini stranger things olarak yazdığımı zannetmişler de!bu kadar bokladıktan sonra genel olarak beğendim, tutar!
izlemeye niyetlendiğim ancak senaristininmeriç acemiolduğunu görünce vazgeçtiğimnetflixdizisi.meriç hanımın ilk sezondan sonra dizileri batırdığını bildiğim için hiç izlemekle vakit kaybetmeyeceğim.meriç acemi'nin 2. sezonda batırdığı diziler için;(bkz:kiralık aşk)(bkz:ufak tefek cinayetler)
kendi okudukları, liseleri unutup her lise hayatını hayat bilgisi gibi zannedenler tarafından beğenilmeyen dizidir.eğlenceli, bazılarımızın bir yerinden lise hayatını hatırladığı hoş dizidir. siz takılmayın, bir boku beğenmeme timi mensubu mallara, izleyin hoş vakit geçirin.
kafa dağıtmak için izlenebilecek, çerezlik dizidir. bölümler akıcı, şarkılarla beraber keyifli vakit geçirmenizi sağlıyor, fazla beklentiye girmezseniz sevebilirsiniz.
siktir git kelimesinden ibaret bir dizi. hayır normal ağzı bozuk insanlar bile bu kadar siktir git demiyor aq.(bkz:siktir git)
bana lise yıllarımı hatırlatan, içinde kekremsi istanbul kokuları barındıran dizi. genel anlamda oyunculuklar olsun, müzik seçimleri olsun başarılı bir iş çıkarılmış. diziye dair tek olumsuz ise not tuba ünsal'ın oyunculuğu...
basima bir is gelmeyecekse begendigim dizidir. 5 bolum izledim, cok cok iyi degil ama bu yoklukta eglendiriyor. ve evet lisedeyken ayni boyle orospu cocuguyduk.yalniz ilk bolumlerdeki lise hayati odagi biraz romantik turk dramasina kacti 5. bolume dogru. bekledigim bir seydi ama eger artarsa devami izlenmez.
---spoiler---son disiplin kurulu toplantisinda tek savunucu 12 kisi. ulan12 angry mengondermesi mi olacak herkes empati kurabilecegi bir yer yakalayip fikir mi degistircek derken diger sahneler gibi yine kolayina kacilmis. tek seferde herkes ikna oldu. bi durun amk savunan kadinin kendisi ikna olmamisti daha.---spoiler---
cerezlik bir yapimdir. donem dizisi ya da belgesellerle ayni kefeye koyup satir satir donem detayi aramanin anlami yok. 1998 yerine 2008 yilinda geciyor hikaye deselerdi hic siritmazdi bu detaylar ama kendileri kasinmis simdi. ha 10 yil sonra bulusmussun ha 20 yil, hikaye akisinda cok buyuk bir degisiklik olmazdi. yazan cizen kimse artik buna takilmamis, ugrasmamis belli. uzerine yapimim senaryosundan uzun tespit cikarmaya da gerek yok.
ben gayet sevdim.heleki muzikler cuk oturmuş.
nerede çekiliyor diye kafayı yiyenler içinnerede çekiliyor diye kafayı yiyecem
güzel. 7 üstü veriyorum. toplumu şuna sevkediyor, buna özendiriyor anlayışına da karşıyım. toplum maymun mu amk. özenmesin.
bir günde tüm sezonu bitirdim. şu karantina günlerimde ne iyi geldi. malum hepimiz sıkıldık artık.kaan urgancıoğlu sen ne karizmatik birşeysin! insan biraz yaşlanır. adam taş gibi duruyor aynı. yıllardır ben denk gelmedim galiba herhangi bir projesine.pınar deniz çok iyi yerlere gidiyor. rolüne çok güzel uyum sağlamış.birde ben lisemi özledim. geriye donseydik eğer neleri degistirirdik? 17 yaşımdaki kendime ne derdim, o sözlerimi tutsaydım bugün hayatım da neleri degistirirdim acaba? düşündürdü..ikinci sezonu merakla bekliyorum.
ilginç bir şekilde twitter'da hemen fan sayfaları oluşmuş bir dizidir. mention'larda oyuncuları tartışıyorlar. " x şöyle yapsa daha iyi olurdu" gibisinden. tv'de yayınlansa boklanacak dizi netflix yayınlayınca süper dizi oluyor. akıl alır gibi değil.not: netflix kullanıyorum.
rejisörün, alef'teki gibi yine eldeki malzemeye göre iyi iş çıkardığını düşünüyorum. hatta baya baya iyi iş çıkarmış. oyuncuları ben beğendim, kubilay aka ve pek az gördüğümüz tuba ünsal dışında sırıtan olmamış, osman ve sinan rollerindeki arkadaşlar ise takdire şayan iş çıkartmış. lakin yine bir senaryo faciası ile karşı karşıyayız. bildiğin ortaokul öğrencisi kurmuş sanırım dramatik örgüyü. o kadar kötü ki, hangi tarafından bahsedeceğimi bilemedim. gerçi neden uzun uzun bahsedeyim, bu yeteneksizlik abideleri, bağlantıları sayesinde yıllardır sektörün içindeler ve ürettikleri işleri afiyetle tüketiyorsunuz : ) alan memnun, satan memnun bir yerde.senaryo yazmayı bilmeyen senaryo yazarları ile dolu bir sektörde, en fazla bu kadar oluyor işte. allah'tan son dönemde nispeten kaliteli yönetmenler çıktı, bu faciaları elden geldiğince toparlıyorlar. elbette muhafız yahut atiye'yi çeken, reklamdan gelme, drama, duygu ve oyuncu yönetimi konusunda sıfırın altında katkı sunan sözde yönetmenleri dahil etmiyorum bunların arasına. hatta onları yönetmen olarak bile görmüyorum sanırım. evet evet.
dizi güzel beğendim. eskilere dondurdu beni lise zamani biraz duygulandım çokda izlemek icimden gelmiyor. ozluyorum o zamanları.anadolu'dan istanbul'a gelmiş bir ogretmen. orada birlikte olmaya başladigi sevgilisini terkediyor ve burada biraz daha yakisikli cool bir adamla tanisip ona yavsiyor. nisanlisindan ayrilip gece adamin evine gidiyor. burasi cok gercekci idi.
gerçekten muhteşem bir dizi. bugüne dek izlediklerimin en iyisi.öncelikle dizi 98 yılında lise okumuş gençleri anlatıyor. dönemin ruhunu çok iyi yansıtmışlar. diziyi izlerken kendimi 98 yılında lise sıralarında oturuyormuş gibi hissettim diyebilirim. o yılların gençliği ve eğitim sistemi gerçekten de tam olarak böyleydi.dizi de kahramanlarımız öfke problemi yaşayıp sürekli kavga çıkarmak ya da okulda öğretmeni ile öpüşmek gibi farklılık yapan gençler. onları kendileri yapan bu farklılıkları maalesef sistem tarafından dışlanmalarına sebep oluyor. bir gencin sırf okulda alkol alıp taksirle okulu yakması ya da okulda bahis oynatması gibi basit şeyleri okuldan atılma sebebi olarak gören ilkel bir sistem var.fakat dizi farkını daha bu dakikalardan itibaren konuşturmuş. lise dizilerinde benzerine pek rastlanmayan bir senaryo yapısı var. bu gençleri okuldan atılmaktan kurtaran anlayışlı bir lise öğretmenleri var. farklılıkların zenginlik olduğunu düşünen bu hocamız gençlerin okulda kalması için elinden geleni yapıyor.tabi bir de anti kahramanımız var, müdür yardımcısı bok necdet. bu öylesine kötü bir kimsedir ki sırf okulun `:bu cümle spoiler, izlemediyseniz bir sonraki cümleye geçin`laboratuvarını darmadağın ettiler, yakıp yıktılar diye el kadar beş tane çocuğun okuldan atılmasını istemektedir. öğretmenlerin aşırı iyi maaşlar aldığı hepimizin malumu, hele bir de istanbul gibi bir şehirde yaşıyorlarsa. işte bu necdet hoca aldığı onca maaşa rağmen tek takım elbise giyen modadan anlamaz eski kafalının biridir. öyle diyeyim, siz anlayın.neyse efendim dizimizin konusuna dönecek olursak, gençlerimizin kurtarıcısı biricik burcu hocamızın tayini çıkar. gençlerimiz yanlarına okulun örnek öğrencisi ışıl'ı da alarak hocalarına münasip bir kısmet bulmak ve bu vesileyle onu istanbul'da tutmak için çalışmalara başlarlar. zira her biri oldukça yetenekli olan bu gençlerimiz mezun oluncaya dek bir kaç kez daha disipline gideceklerine emindirler ve onları kurtarabilecek olan tek kişi burcu hocadır.daha fazla anlatıp bu muhteşem dizinin tadını kaçırmak istemem. olay akışı gerçekten muhteşem. diziyi izlerken her bir düğümün nasıl kendiliğinden çözüldüğüne, gençlerin zekaları ile ne gibi ince planlar yaparak zorlukların üstesinden geldiklerine ve hedeflerine ulaşmak için ne gibi çileler çektiklerine tanıklık ediyorsunuz. senaryosunda tesadüflere ve basitliklere asla yer vermeyen bir dizi. karakterler gerçekten çok derin bir şekilde yazılmış ve her bir karakter kendi kararlarını veriyor. hani bazı diziler vardır, olaylar sırf senarist öyle istediği için gelişir, bu dizide kesinlikle öyle bir şey yok. her bir olay dahice işlenmiş bir neden sonuç ilişkisinin neticesinde meydana geliyor.tüm bunlar olurken karakterlerin arkadaşlıklarına da tanıklık ettiğinizi unutmayın. gençler öyle bir anda ve anlamsız bir şekilde kanka olmuyorlar. bu süreç de oldukça iyi bir şekilde işlenmiş. birbirlerine nasıl yavaş yavaş ısındıklarını görünce siz de şaşıracaksınız.şöyle söyleyeyeyim, finali hariç lost tadı aldım ben bu diziden. ha illa yerli bir dizi ile kıyaslamamı isteyeceksiniz bu ancak ezel filan olabilir.koçum benim,lise defteri,hayat bilgisigibi dandik dizileri artık unutmanın vakti.puanım 10/10edit: ironidir.
dizinin fransa'da en popüler beşinci dizi olduğunu görünce izleyim dedim. hani sonuna kadar izlediysem kötü diyemem ama 90'larda öğretmenler ve veliler arasında "eti senin kemiği benim" tarzında bir eğitim felsefesi vardı. böyle müdüre kafa tutacaksın, okulun malına zarar vereceksin müdürde gelip sadece "sizi okuldan attırırım" diyerek uyaracak. keşke dizi biraz daha iyi yazılıp doğal olsaydı da biraz bağ kurabilseydik. böyle ortalama bir gençlik dizisi olmuş.
müzikler iyi oyunculuk gençlerde iyi en azından ama bizim lise böylemiydi kesinlikle alakası yok ama dizide mor ve ötesi dinlemek güzeldi. izlenir yani çok da şey etmemek lazım.edit: bir de istanbul sen ne güzel şeysin girdiğin her yere yakışıyorsun :)
ben beğendim. akıyor. hayatımda hiçbir dizinin hiçbir sezonunu bir günde bitirmemiştim, bu diziyi bugün içerisinde su içer gibi bitirdim ve hiç sıkılmadım.fazla mantık aramayın yağ gibi akıp gidecek.
sanat yönetimi felaket, dizi 90’ları hiç ama hiç yansıtamamış. baya 2010’lu yıllarda geçiyomuş hissiyatı uyandırdı. aşk konusu biraz yapay ve zorlama olmuş, daha derinlemesine işlenenilirdi. ayrıca o münazarada viski içme falan ne allasen? adamın götünden kan alırlar amk. buna rağmen en azından hikaye sıkmadı, akıcı, senaryo kendi içinde tutarlı ve müzik seçimi çok iyi.6.5/10 veriyorum. meriç acemi gibi vasat bir senaristten fazlasını beklemek de hayalcilik olurdu zaten.
çok beğendim. müzik seçimleri güzel olmuş ve sinan karakterini canlandıran oyuncu yalnız ve tek başına kalmış birisini çok iyi oynamış ayrıca tebrik etmek lazım kendisini. 8 bölümü hızlı şekilde bitirdim. bir dizi gözüyle izlerseniz daha faydalı olur. ışık karakteri güzel uymuş inek öğrenci ve utangaç tiplemeleri çok iyi oynuyor.
küfür edip bira içen renkli gözlü kızların dramını anlatan sıçmık.10 dakika dayanabildim. öğyk amk.
karakterler zorlama diyaloglar ise yerinde falan demem lazım belki ama şerefsizler gece gece canımı deli gibi baklava çektirdiler.
ilk 10 dakikadan sonra neden dedirten dizi
gayet başarılı hakan muhafızla kıyaslarsak çok çok başarılı müzik seçimleri ayrı güzel olmuş
izlemedim, izlemek de istemiyorum çünkü lise hayatımın en güzel dönemiydi. şehrimin en iyi anadolu liselerinden birinde okuyup okul tarihinin en boktan en baş belası dönemiydik çünkü. izlersem o yıllara gidip ne kadar orospu çocuğu olduğumu ve köpek gibi aşık olduğum ilk aşkımı, bekaretimi verdiğim kankamı hatırlayıp hüzünlenirim biliyorum.içki içip, küfür eden kızlar falan varmış sanırım. onu biz de yaptık ama 3 kız yakalandı ve o gün okuldan atıldı.fazla fanteziye gerek yok yani.
80-90 arası doğmuş kuşak için oldukça keyif veren dizi. karakterler oldukça eğlenceli, oyunculuklar çok çok iyi. senaryoyu tartışmam ama gayet akıcı olması bile yeterli. müzikler müthiş.bir çırpıda 7 bölüm izletti.edit: 83'ü 80'e tamamlattılar. doğru da yaptılar.
iğrenç ötesi bir dizimsi. bu leşşşş gibi şeyi cidden izleyenler var :(
(bkz:berbat)
oncelikle eda rolundeki kizi sadece begenmedim, gerisi beni de sardi. bizim buralarda derlerki boyle yavan şeyler icin "sası sası" heh işte bu kizin oyunculuguda cok sası olmuş. ve ayrica ozledik seni be lise dönemi
dizide bir şeye özendim... o da deniz kenarında gazete kağıdına sarılmış şekilde içilen bira... hayır evden dışarı da çıkamıyoruz anasını satayım..---spoiler---bir de kutu biralara iki yandan bombe verip özenle üstüne basılıp hacim küçültme operasyonu var, böyle bir ritüel mi vardı acep? yalnız galata sahnesinde eda kızımız birasının çöpünü alırken, beton duvarın üstünde bırakılmış kutular vardı, gözüme battı.---spoiler---
tam da gizli eşcinsellere göre bir dizi olduğunu düşünüyorum. böylesi kalitesiz bir yapımı begenmelerinin baska bir anlami olamaz ipne dayanışması yapıyorlar.
bu kadar uçlarda olmasa da kendi lise hayatımdan bir şeyler gördüğüm güzel dizi . üstteki arkadaşlardan birisi öğretmenler bu piçlerle uğraşıyor demiş. asıl öğrenciler öğretmenlerin bir bok olamayış kaprisleriyle yaşıyor.
2. bölümde rock konserinde (bkz:sons of anarchy) yeleği giyen birisi vardı, iyi de dizi 98 yılında geçiyor, sons o zaman daha çekilmemişti bile
dizi hakkında samimi birpodcast bölümü.
benim gibi liseyi o yıllarda yaşayan okuldan kaçıp istiklal caddesine giden kesimi gayet de eğlendirmiş, eskiler özlemini gidermiştir. her şey de mantık aramayın yahu. kaçıp kaçıp caravan'a kemancı'ya giderdik her gidi.
netflix tarihinin en iyi viralinin konu olduğu dizi.bir deli çıktı dedi ki "eşcinsel karakter var". rtük başkanına bile açıklama yaptırdılar. polemik üstüne polemik çıktı.vay be. reklamın harbi iyisi kötüsü yokmuş. hatta kötüsü varmış gibi gösterilip reklam yapılınca daha iyi oluyormuş hacılar.bence bu olay iletişim fakültelerinde okutulmalı. dersin ismi de hazır; ask101edit: dizi işte. izlenmeyecek kadar değil. hayat bilgisiyle büyümüş nesle çok da ahım şahım gelmeyecektir.
---spoiler---sinan öldü, kerem içeri girdi, osman atçı oldu. at fava bekle---spoiler---
bir oturusta bitirdigim karantina gunlerinde cerez gibi giden super bisey olmus. bi detay var ama acayip sinir oldum, ogretmen kizimizin siktir git diye nisanlisina bagirdigi yer hic olmus mu allasen, bi kac kez daha cekeydiniz keske cok yapay duruyordu.kaan urgancioglu askim tekrar merhaba :)herkes dizide bi karakterde kendini bulmus. eda gercekten tam olarak lisedeki ben. bu kadar olur.ozetle ben begendim. yag gibi vallahi, akiyor.
hani eşcinsel vardı? yine kandırıldım.
akıcı bölümlerden oluşan ve insanı yormayan bir dizi. birbreaking badderinliği bekliyorsanız bu dizinin değil, sizin eksikliğinizi gösterir. beyin olarak eksiklik. bu insanlar gayet akıcı, anlaşılır bir dizi yapmış. ve genel olarak baktığındaatiyevehakan muhafızgibi hikayesinde eksiklikler, kopukluklar ve boşluklar yok. izlediğinizde aklınızda soru işareti kalmıyor. en önemlisi yormuyor.doksanlarda okulda bu hareketleri kimse yapamazdı. çok saçma olmuş diyenler de var. bu insanların arasındayou,elitevegame of thronesgibi dizileri övenler var. sakın yanlış anlamayın, mesela elite tamamen mantık çerçevesine sığdırılmıştır ve asla gerçekte olmasına imkan olmayan sahneler içermez.ironi dışında, dizide en sevdiğim karakter osman oldu bu arada. eşcinsel olarak planlandığını ancak malum sebeplerden dolayı o sahnelerin kesildiği düşünüyorum. osmanın özel hayatıyla ilgili hiçbir bilgi yok dizide diğerleriyle kıyaslandığında. bu da bana osman için açık kapı bırakılmış gibi hissettirdi. sonraki sezonlarda istedikleri şekilde doldurabilirler bu boşluğu belki de. hatta rtük sorunu ortadan kalkarsa gerçekten istedikleri gibi doldurabilirler. çok isterim.edit: adamlar kelimesi insanlar olarak düzeltildi.
ortada eşcinsel yoksa, eşcinsel sizsiniz demiş dizi... pardon bunu bir ekşi sözlük yazarı demiş*
abi film evde kalan lise üniversite 1-2 bebelerine yapılmış amk onun için 30-35 yaş üstü fosiller olarak ya açmaya bile açmıyoruz yada açıp bu ne la saçma sapan deyip kapatıyoruz.yani dizide saçma bişe yok, dizi bize hitap etmiyor o kadar. zaten bir lise dizisi niye 35-40 yaşında adama hitap etsin amk onu da anlamadım. bırakın gençler izlesin işte. hedef kitlesi onlar zaten, sen ben değiliz kardeş.çok izlemek istediyse canınız alın şurda birinci bölümden başlayınhttps://youtu.be/uojyf1obbrw
tanım : müzikleri harika olan 2020 netflix türkiye gençlik dizisi.amme hizmeti 1. sezon müzik listesi1. sezon 1. bölümbarış manço / aman yavaş ahestemavi sakal / başladım yürümeyeerkut taçkın / sevmek istiyorummehmet güreli / sen ve benthe clash / should ı stay or should ı go1. sezon 2. bölümduman / istanbulerkut taçkın / sevmek istiyorumthe clash / should ı stay or should ı go1. sezon 3. bölümbabazula / bir sana bir de banamor ve ötesi / daha mutlu olamam1. sezon 4. bölümadamlar / acının ilacıbulutsuzluk özlemi/sözlerimi geri alamambon jovi / you give love a bad nameathena / senden, benden, bizdenduman / hayatı yaşa1. sezon 5. bölümtom odell / sirenschris mathiev / things ı lovenatalie ımbruglia / turnmr. big / wild world1. sezon 6. bölümroyal philhormanic orchestra / la donna e mobileşebnem ferah / bu aşk fazla sanacem karaca / ay karanlıkferdi özbeğen / yok yok yalan deme3 hürel / bir sevmek bin defa ölmek demekmişduman / hayatı yaşapixies / where is my mind1. sezon 7. bölümedith piaf / la foulefranz ferdinand / take me outcoke beats / ı willsufle / pusemre aydın / afili yalnızlıkcem karaca / adsızşebnem ferah / bugün1. sezon 8. bölümthe cranberries / ode to my familyathena / kafama görethe mayries / we are youngedit:düzeltme
mor ve ötesi'nden esintiler ile mutlu etmiş netflix şeysi.
lise yılları,ergenlik,aşk,duman ve şeboyla birleşince ortaya çıkan şeyimsi.istanbul baya bi yakışmış diziye.baya bi tutulmasının sebebi insanların geçmişe ve o yıllara duyduğu özlem diye düşünüyorum.çok da şeaapmamak lazım.güzel ve akıcı olmuş bence.eeeyorlamam bu kadar.
blutv’deki türk yapımları çok iyi bunu tartışmayacağım burada ama netflix abonesi olan kitlenin türkiye’de bir numarasıtoo hot to handledeğil mi; neyi tartışıyoruz o zaman ?bence tam da hedef kitleye göre bir yapım. tüm bölümlerini izledim, sıkılmadım, arada mutfağa gittim kendime bir şeyler hazırladım döndüğümde bir şey kaçırmadığımı gördüm. müziklerini dinleyerek whatsapp gruplarında takıldım. daha ne olsun işte eğlendim mi eğlendim.
şaka maka koskoca diziyi eda-ışık arkadaşlığı ve sinana ölüp bitmem sebebiyle izledim resmen. mert yazıcıoğlu afra’dan sonra bana bakmazsın tabii ama bir yeşil uzaktayım :)gerçekten kalbim kırıldı her sinan’ın yavru köpek gibi baktığı sahnede. çok naif bir çocuk aslında ve o piç babası da hiçbir şey hak etmiyor. ulan pislik oğlunla oturup iki sohbet etsen çocuğun hayatını değiştiriceksin belki anca porselen al gerizekalı. ay çok sinirlendim bu konuyu geçiyoruz.hastaneye gittiği sahnede ve evde tek başına çamaşır atmaya çalıştığı sahnelerde hüngür hüngür ağladım gencecik çocuğu hayata karşı yalnız bırakmış herkes çok acımasızcaydı bence.bir bütün olarak diziden çok bir şey beklemeniz lazım netflix’in alt klasmanda dizilerinden biri. bence böyle böyle gerçekten gençlik dizisi yapmayı öğreneceğiz. bana izlediğim sürece hissettirdiği duygular güzeldi ben buna bakarım.gençleri oynayan oyuncuların çoğu ümit vaadediyor bence, özellikle sinan ve osman.neyse çook uzun oldu sadece sinan’ı izlediğim bir dizi için.5/10luk, ortalama.
tek kelime muazzam, eleştiren de göttür.
izlemesikumral ada mavi tuna'yı okuyor hissi veriyor azıcık.
kaan urgancıoğlu diye geldik 17lik sıçırtmalar*ı izledik bitti.müzikler çok fazla ve uyumsuz geldi birkaç sahnesi içinde.ve istemsizce millette ne öğrenciler var beaaah dedirtti. kadına o sapyoseksüel , ego manyağı ruhsuz , ıssız adamı bağladılar hey maşallah.puanım sadece kaan için 9/8.(bkz:9/8'lik)
dizinin kalitesi hakkında bir şey söylemeyeceğim. sadece iyi hissettiriyor, izlerken mutlu oldum, içimi değişik duygular sardı
“hayatta özel günler yok, özel anlar var ki ; ne olacağını sen seçmiyorsun.”
pınar deniz hatırına izledim. 7/10
netflix yapımı dizi.---spoiler---8. bölümde kerem'in babasının oğlundan özür dilemesi, burcu'nun annesi ile yapmak istedikleri üzerine görüşmesi ve bunun annesi tarafından kendisi için "az kalması" olarak tanımlanması sırasında arka planda hafiften çalmaya başlayan the cranberries'in "ode to my family" parçası için 10 puan verdiğim ergen lise dizisi. ışık'ın annesi ile kurallar, sıradanlık üzerine konuşmaları ile devam eden sahne ve sonunda tüm ekibin arka plandaode to my familyyükselirken yalıda durumu gözden geçirmeleri.iyi iş.---spoiler---
muzikleri ile benden tam puan dizi. evet ergen dizisi olabilir ama sıkmıyor izletiyor.
tamamen objektif olarak yorum yapacak olursak hakan muhafız’dan daha başarılı buldum. izlerken sanki lise yıllarıma gittim oyuncular ve rol seçimi birebir olmuş resmen. izlenmeye değer olarak görüyorum. puanım 10 üzerinden 7.
bunu lise 1 ingilizcesiyle kim çevirdi lan. yabancılar tabi izlemez türk dizisi.- "ben ayrıldım ondan" şöyle çevrilmiş;- "let's do it"bu nedir abi. "we broke up" demek varken neden yani.daha çok var ancak bu kadarına da pes dediğim bu oldu. duygular yanlış veriliyor.dizi 3. bölümle birlikte güzelleşiyor.
taşak 101 tadında olmuş dizidir, 10dk izleyebildim, kahretsin ki 98'de lise sondaydım, adamın götünden kan alırlar böyle lise olsa
bu dünyadan olmayan uçarı kaçarı ergenleri koyalım, istanbul’u gösterelim, müzik dayayalım, biraz daha müzik dayayalım, biraz daha müzik, biraz daha istanbul, olmayan 90’lar.... derken bitti dizi.
güzel ya.ben beğendim.önyargılı olmama rağmen beğendim.insanı geçmişe götürüyor.güzel bir his.gençliği yeniden hissetmek.o günlere geri dönmek.kuruldaki 11'e 1 oylamayla on iki kızgın adam filmine selam çakmıştır.gözden kaçmadı değil.yaş 32.
dizi muhteşem! karakterler, senaryo, oyunculuklar, müzikler hele ki o dönemin liselileri olarak çok çekti içine.tek kötü tarafı ismi. neden aşk? konunun özü aşk değil bir kere. neden 101? anlayan varsa yeşillendirsin.a101 ve şok marketten reklam aldılarsa bilemiyorum tabi.edit: gelen bilgilendirme mesajları için teşekkürler. 101 özellikle amerikan eğitim sistemi içerisinde bir dersin giriş dersi olduğunu gösteren ibareymiş.
yazan oldu mu bilmiyorum ama 1998'de geçtiği söylenen dizinin konser sahnesinde "soul sacrifice - comatose" çalıyordu.bu şarkının çıkış tarihi 2012..çok çok azınlıkta olsak da benim gibi fark eden olmuştur ve bu benim hoşuma gitmiyor.çok mu zordu dr. skull ya da pentagram'dan bir şarkı çalmak.ama türkiye'de türk metal gruplarını kimse dinlemiyor zaten ne gerek var tabi.
şok içindeyim, çünkü övgü yağdıranlar görüyorum. bir de normalde sinema elestirmeni, yazar olan kişilerin önerdiğini gördüm. önyargı yapmiyim bi bakayım dedim ama büyük zaman kaybı + sinir bozukluğu.tamam herkesin bu ara kafası dolu, basit şeyler izlemek iyi geliyor ama sinema da bir sanat yahu. belli kuralları var, bu kadar övülmesi tuhaf. bu yapım seyirlik, eğlenceli kategorisine bile girmiyor bence. diyaloglar ve senaryo zaten içler acısı. oyunculuklar vasat. bence kalitesizlik ve zevk birbiriyle çok karışıyor. iyi bir sinema izleyicisinin bunu oturup izleyebileceğini düşünmüyorum.90'larda lisede, kim tekila içiyordu arkadaşlar allah aşkına ya.kız öğretmeniyle oynaşıyor ve adam işten atılıyor, kıza hiçbir ceza verilmiyor.bi de böyle ipe sapa gelmez tipler anadolu lisesi'ne nasıl girmişler acaba? düz lisenin kapısından geçemezler.çocuğun sürekli cebinde içki taşıması ve ögretmenlerin hiçbirşey dememesi. götümüze sokarlardı o şişeyi. kıravatım gevşek diye tokatlandığımı bilirim.bu 4 yavşak arkadaş okuldan atılmayı niye bu kadar kafaya takıyor acaba?bahisçi manyak çocuğun sürekli ama abartıyla sürekli fındık yemesi, nasıl bir karakter yazımıdır yahu?en sorunlusu da (#106055491) arkadaşımın da burda belirttiği gibi, farklı olmak ile sosyopat olmanın karıştırılması. çevresindekilere bilinçli olarak zarar veriyorlar. gençlik işte yapar, bir şans daha verelim denmesi nedir yahu? bunlar sevgiye muhtaç ve önyargı yapılmaması gereken çocuklar mı? çok süper bişeymiş gibi havalardalar bi de.çok sinirlendim yahu, yok bi de fransa'da 5.sıradaymış falan. ya bi tolga karaçelik, emin alper, fatih akın, yeşim ustaoğlu, reha erdem, derviş zaim gibi değerler varken bunların dünyada yürümesi kanıma dokanıyor :(
elite kıvamında direk net (bkz:elite)
ingilizce altyazı çevirisi berbat olan dizi.
genel olarak çok beğendiğim dizi, zihnimde acı tatlı bi renk bıraktı. devamını bekliyorum. birçok sahnesinde de ağladım. 17 yaşımı özlemişimdir :'(her neyse spoilerlı kısma geçiyorum---spoiler---öncelikle sinan'ın avukat olduğunu düşünüyorum. son bölümde kapıyı çalanın osman olduğuna inanıyorum. karakterlerin evleri, daha doğrusu odaları, kendileri gibi - buna bayıldım, biraz da düşündürdü. dönüp etrafıma baktım odamda. beni ben yapan şeylerle dolu etraf cidden. sonra dedim, ben ölünce kimse görmesin odamı üzücü olur. tuhaf ama böyle bir dizi.alina boz gibi dünya güzeli bi kızın gelecekteki halini nasıl ve neden tuba ünsal canlandırıyor anlamadım. o da çok güzel bir kadın ama hiç benzemiyorlar. iyi bir cast seçimi olduğunu düşünmüyorum. bi itildim tuba ünsal'lı sahnelerde. bade işçil'se ışık'ın mimiklerine çalışmış sanki, yüz ifadeleri inanılmaz uyuyordu liseli ışık'a. sevdim.osman karakteri - böyle çocuklar tanıdım, her şeyin içinde olarak ama hiçbir şeye bulaşmadan sıyrıldılar hayatta. selahattin paşalı çok güzel hayat vermiş. fındık olayını ilk bölümde bi tık anlamsız buldum*sonra gözüm alıştı ama her defasında bi ne alaka oldum hani. yine de ekibi birleştiren bi unsur olarak tatlı bi his verdi bu saçma fındık olayı :d90lar ve pop, şarkılar tabii ki müthiş, börekçiler, pideciler, kokoreççiler, köprü, camii, galata, pis rock konserleri. istanbul'u güzel yansıttığını düşünüyorum bu dizinin, pis ve yıkık dökük, ama güzel. sinan'ın evi gibi biraz.daha yazardım da tuhaf bi şekilde hüzünlendiriyor bu dizi beni. neys.---spoiler---son olarak, dizide ara ara çalan mıymıntı bir parça var. shazamladım bulamadım. onu bi bulsam tam olacak.tanım: olmuş dizi.
6. bölüme geldimilk bölüm hiç sevmemiştim ama dizi gerçekten güzelmiş ve kaliteliiçlerinde en özendiğim kişi sinanlise yıllarımda denizin dibindeki bir evde ebeveynlerim olmadan yaşamayı okula vapurla gitmeyi o kadar isterdim kiüstüne üstlük bir de köpeği varbir öğretmen olarak bakınca da içim ısındı keşke benim okuluma da bir gün böyle bir adam gelse tüm hayatımı değiştirse demedim desem yalan olur.müzikler efso. bira şişelerini eski model yapmaları hanelerine ekstra artı puan kazandırdı.güzel bir dizi,tereddüt etmeyin izleyindiziyi gerçeklerden uzak olduğu için eleştirenler de ayrı bi komik. adı üstünde dizi belgesel izlemiyoruz illaki gerçeklikten kopuk şeyler olacak.ne yapsalardı 98 yılı lisesinde gibi öğretmenler öğrencileri dövse,öğrenciler okuldan çıktıkları gibi evine gidip odalarında mı otursalardı?ayrıca lisede alkol-sigara içmemiş çevresinde de içeni görmemiş yüzde yüz saf kişilikler var.fanusta mı büyüdünüz?
unutulmasın ki netflix de ticari bir kuruluş. ve o da bulunduğu kaplara göre şekil alan bir şirket. hatta bu uzun zamandır böyle. alkol, sigara, öpüşme, sigara var diye platformları "özgür" olarak nitelendirmek televizyondaki sansürü kabul etmek, ileride de kişilerde otosansürlere neden olmasını kaçınılmaz kılıyor.diziye gelince evet maalesef gerçek olma olasılığı çok yüksek. bazı bölümlerdeki sürelerin kısalığı ve osman karakteri ile ilgili detayların 5. bölümde bir nebze belli olması böyle bir yoruma sebep oluyor. karantina günlerinde kullanıcı sayısında büyük artışı(kârı) kaybetmemek adına yapılmış ticari bir karardır.
türkiye de başarısız olmuş lise dizilerine kıyasla gayet iyi bir dizidir. karakterler bilindik olsada oyuncular bunu iyi bir noktaya taşımışlar. ayrıca erkek oyuncuların yaşının büyük olması eleştirilse de diziyi izlerken lise öğrencisi gözüyle bakabiliyorsunuz.dizi de asıl odaklanılması gereken kısım verdiği mesaj. “ebeveynler normal çocuklar isterler ve çocuklarının yaptığı küçük bir farklılık ebeveynlere büyük bir hata, düzeltilmesi gereken yanlışmış gibi gelir. bu durumda çocukların arkasında durmak ve onlara güvenmek yapılabilecek en etkili yardımdır. sınırların dışına çıkmak her zaman kötü bir durum değildir. “bence bu dizi ebeveynlere izletilmeli.
sinan karakteri*deri montu ve kirlenmiş beyaz converse'leriyle adeta yerlijulian casablancas'tır. bu entry de bu dizi sayesinde mavi sakal'la, pixies'le tanışan nesle faideli bakınız mahiyetinde olsun. (bkz:the strokes)
bence harika..sinan’a çok özendim.mükemmel bir hayatı var.tek anlamadığım konu 101 muhabbeti
içerisinde bir adetşebnem ferah bu aşk fazla sanabarındıran dizi.şu bile diziyi sevmek için yeterli. bizim neslin izleyip de diziyi beğenmeme ihtimali yok. beğenmeyenler o yıllarda ya aşık olmamıştır ya da müzik dinlememiştir.
ön yargı ile başladığım ama şahane bulduğum dizi. 90'lar zaten takıntılı olduğum bir zaman dilimi , üstüne güzel anılar biriktirdiğim lise zamanlarımı hatırlatması da cabası. müzikler ve istanbul manzaraları harika, özellikle yalıda geçen sahneler mekan kullanımı olarak çok başarılı. kesinlikle orta üstü bir iş, emeği geçenleri kutluyorum, devamı gelir umarım dizinin diyorum. dizi resmen ateş ediyor ya netflix cidden acayip ters köşe yaptı bu sefer beni.not : türkçe popun zirve yaptığı 90'larda geçen bir diziden daha fazla pop beklerdim, ama bir tane levent abimizden yeterki onursuz olmasın aşk bile yetti be*
arka planda boğaz manzarası olsun, istanbul'un güzelliklerini gösterelim diye çocuklardan birini yalıda tek başına yaşıyor yapmışlar ve grup sürekli bu yalıda toplanıyor. buraya kadar tamam da hiç kendi kendilerine sormamışlar mı acaba "ulan milyon dolarlık yalıda yaşayan adamlar okuldan atılmayı bu kadar kafaya takar mı" diye.ha böyle mantık hatalarını ve tuba ünsal'ın iğrenç oyunculuğunu görmezden gelip, bir diziden çok da fazla bir şey beklemeden izlerseniz gayet eğlenceli güzel müzikleri olan çerez bir dizi işte. tüm sezonu bir gecede bitirdim. burdaki her boku eleştiren ekşici piçlere bakmayın. karantina zamanı tüm gün evde oturup proust okumuyosanız izleyebilirsiniz.
teşekkürler netflix. bir solukta izledim. ağladım, güldüm, hüzünlendim, tüm karakterlerle geçmişi yaşadım. hatırladığım şeyler için hiç pişman değilim.
---spoiler---bölümlerin bir kısmının daha kısa olması, sondan önceki bölümdeki baba sahnesi ve özellikle son bölümdeki kurul sahnesinde konuşmanın bariz bir şekilde kesilmiş olmasından ötürü izlerken ana karakterlerden osman’ın gay olmasının çıkartıldığına inandığım, tek oturuşta izlediğim dizi---spoiler---
o kadar çok entry girilince bakayım dedim. "insanların farklı olmayı cezalandırdığı zamanlardı" repliğini duydum ve kapattım. herkese bağırıp şiddet uygulamak farklılık değildir, bir şeyleri elde etmek için cinselliği kullanmak farklılık değildir, alkol alıp okula gitmek farklılık değildir, para kazanmak için insanları dolandırmak farklılık değildir. zorbalıkları farklılık olarak görmek de ne bileyim...tanım: neresinden tutsan elinde kalan türk dizilerinden biri daha. bu sefer netflix de.
içinde eşcinsel karakter barındırıyor diye ortalığı ayağa kaldıran film. halbuki en ufak alakası yok. iki tane erkek öpüşecek diye aklı çıkanlar, nelere göz yumuyorlar. kaldı ki tamamen ücretli bir platformda, kullanıcı adı şifre girip filme tıklaman gerekiyor içeriğe ulaşabilmek için. öyle aman tv'de denk geleceğiz gibi bir şey de değil.bir diğer husus dizide psikopat 4 tane arkadaş var. el atmadık, oha demedik yer bırakmıyorlar. insan türkiye'de bunun yaşanabileceğine ihtimal vermiyor. izlerken dizinin tamamen yurt dışında izlenebilitesi için çekilmiş olduğunu anlıyorsunuz. yine de bu tarz filmlerin gelebilmesi için öncesinde birkaç tane önayak olan film gelmesi gerekir. tvlerdeki gaynım görümceme gaydı ikilemesinden bıkmıştım. içerik olarak orijinal şeyler çıkmasa da en azından gelişme olduğu dikkat çekiyor.
dizinin fragmanına baktım pek ilgi çekici gelmedi. zaten bu zibidilerin yaptıklarını yapsalar 90'larda direk okuldan atılırdınız okkalı bir dayak yiyerek. bir de müziklere baktım haramiler'den mavi duvar yok. hele ki yıl 1998 . at çöpe bu diziyi.
ben beğendim. sıfır beklenti ile bugün ne izlesem diye açtım. şu lgbt osman muhabbetini hiç duymamıştım önceden. (evet mağarada yaşıyorum. ) yani hiçbir şey bilmeden başladım ve beğendim. tek bildiğim kaan urgancıoğlu'nu önceden takip ettiğim için onun paylaşımları. bu adam oyunculukta aşmış. karizma falan on numara.tek beğenmediğim nokta tuba ünsal oldu. yani olmamış. tavrı olmamış, küfürler ağzına yakışmamış, eski asi kız havası olmamış. toptan olmamış yani. beni çok irite etti her sahnesi. yani o güzel alina boz ola ola bu mu olmuş.mert yazıcıoğlu da çok tatlı lan. cuk oturmuş sinan karakterine. umuda kelepçe vurulamaz dizisinde de beğeniyordum. burada da güzel oynamış.ikinci sezonu gelirse izlerim. ben beğendim kendi adıma.bı de kimse yazmamış ayıp etmiş---spoiler---ayşe, seni seviyorum ayşe---spoiler---çok güldüm buna.
dizi kaliteli mi bilemedim ama beklentisiz izleyince çok da coşmadan çerez niyetine izlenebiliyor.---spoiler---dizinin verdiği mesaj baya saçmaydı bence oraya değinmeden edemeyeceğim. o kadar haltı yedikten sonra cezanı çekmeyeceksen kuralların ne önemi kaldı? sonlarda resmen 12 angry men misali bir kadın herkesi ikna etti ve çocukların atılmalarına engel oldu. he bir de dizi tamamen yurtdışında izlensin diye çekilmiş türkiye gerçekleriyle zerre bağdaşmıyor. şunları yapanı okuldan atmayı bırak hapse tıkarlar bu ülkede. tüm bunlara rağmen osman ve sinan karakterleri hoşuma gitti. en sonda lise kıyafetlerini yakarlarken eda-kerem ve sinan-ışık ikilileri sarılırken garibim osman'ın hüzünlü bir şekilde onlara bakması da içimi cız ettirdi. son olarak şebnem ferah'ın "bu aşk fazla sana" parçası girdiğinde bayağı bir keyiflendim. keşke kesmeselerdi de tamamını dinleyebilseydik.---spoiler---
atiye ve hakan muhafız'dan daha başarılı bulduğum bir dizi. evet bazı kısımlar pek gerçekçi gelmiyor özellikle 98 yılında geçtiğini düşünürsek ama oyunculukları çokk beğendim. sanki cuk oturmuş karakterler ve oyuncular. özellikle küfür ederken çok içten ediyolar. ilk tanıtımı çıktığı andan itibaren ergen dizisi diye çok önyargılıyken izleyince çok beğendim. ergen dizisi belki ve klişeler var ama izlenebilir
pek bi beklentim olmadan sadece merak ettiğim için bir iki bölüm izleyeyim diye başladım zamanım da olduğu için bitiriverdiğim dizi. çerezlik bi şey işte fazla anlam yüklemeye çalışmadan izlerseniz bok attıkları kadar kötü olmadığını görürsünüz. her yapım herkese hitap etmek zorunda değildir hatta her yapım bir mesaj vermek zorunda da değildir. evet türkiyedeki liselerle hiç alakası yok ama olmak zorunda olduğunu kim söyledi kardeşim size.eleştirilecek çok yanı var ve başka platformlardan çıkan şahsiyet gibi dizilerle elbette kıyaslanamaz bile ama örneğin yine netflixin muhafızından kat kat daha iyi. oyunculuklar ve müzikler güzeldi. replikler de çeviri gibi değildi bu da bir artı bence diğer netflix dizilerine kıyasla.osman karakterinin sahnelerinin kesildiği çok net belli oluyor.ergen dizisi sonuçta yani nasıl bir beklentiyle izlemeye başlayıp bu kadar nefret ettiniz anlayamıyorum gerçekten.
kaan urgancıoğlu için başladığım dizi :d---spoiler---kaç gündür millet aşk 101 sinan diye coşmuş ama hayatın normal seyrinde kimse bu tipleri çekmez. coşanların hepsi kerem gibi tiplere düşüyorlar. tamam farklı olmak, boyun eğmemek, kendin olmak bla bla gerçekten önemli şeyler ama bunu anlatmak için milletin kafasında amfi kıran bir tipi göz önüne almak da ne bileyim... sinan gibiler için en çok üzüldüğüm nokta; aradığı koşulsuz sevginin hep ışık gibi ağlak tiplerden gelecek olması. bu tipin yer aldığı paketin içinde koşulsuz sevgi ile beraber sevdiğine kurban olma isteği ve bolca da drama bulunuyor maalesef. bizim ülkemizde farklı bir şey yapmaya çalışmak demek aşırı iddialı şeyler içeren yapımlar yapmak demek bu yüzden genelde hızlı oluyor o yüzden sıkılmıyorsunuz. ayrıca dizinin yayınlama tarihi baya iyi oldu millet beyin yormayan hızlı tüketilebilecek çoğu şeye açtı. olağan durumda yayınlansaydı millet sorumluluklarına, işine gücüne duyduğu öfkeyi bu diziyi linç ettirerek çıkartırdı. neyse biraz gömdüm gibi oldu ama :d beğendim yine de izlenir.---spoiler---
uzun zaman önce yayınlanan fecaat fragmanıyla inanılmaz önyargı ile başladığım ve çok beğendiğim dizi.yok lisede böyle içilir miymiş şu yapılır mıymış burası türkiyeymiş bunları geçin, dizi paralel bir evrende başka bir türkiyede geçiyormuş gibi düşünün ve keyif almaya bakın.detaylara takılmadan izlerseniz çok keyifli, içine çeken bir dizi. ergenlik duygularımı hatırlattığı anlar oldu bana. müzik seçimleri de çok keyifli. bazı sahneler çok güzel çekilmişti özellikle son kavga sahnesi.gözüme tek batan şey tuba ünsalın oyunculuğu. onun dışındaki oyuncuları gerçekten çok beğendim.burcu hocanın nişanlısına ayrılmak istediğini anlatmaya çalışırken en sonunda dayanamayıp siktir git! diye bağırdığı anda kahkaha attım. o kadar tanıdık geldi ki o çıkış. her kadın bu anı mutlaka bir kere yaşamış, o siktir git dilini ucuna gelmiştir, ya söylemiş ya söyleyememiştir.özetle keyifliydi, fazla takılmadan izleyin gitsin.
tam lise kalitesizliğinde bir dizi.nasıl anlatayım hani berbat çöküş dönemi yaşadığınız günlerin sonunda cuma akşamı istiklal marşı sonrası o yediğiniz iğrenç tavuk döner gibi, okuldan kaçıp nargileye gitmek gibi. bakıyosunuz şimdi, iğrenç anlamsız çöp aktiviteler ama o zamanki mutluluğunuzu anımsıyorsunuz sürekli. saçmalıklar abartılar, dizinin klişeler ile dolu olması tavuk döner, dizi ise o yediğiniz an öyle anlatayım. bu anlamda çok başarılı buldum diziyi. uçuk-kaçık karakterler hepimizin lisesinde tek tük vardır, bu dizide ise güzel toplamışlar. bir gecede bitirdim diziyi. umarım içine etmeden güzelce toplarlar her şeyi ikinci sezonda. şimdilik 8.5/10.iş bu entry bergman'ın kusursuz filmi fanny ve alexanderından sonra girilmiştir... izleyecek arkadaşlara kıyas için bırakıyorum...
yorumlara göz gezdirirken kubilay aka’nın gereksiz bir olumsuz eleştiriye maruz olduğunu gördüm.oynaması gereken rol zaten barzo,sporcu,agresif bir liseli.hepimizin lise hayatında olmuştur böyleleri.genelde basketbol oynarlar,kolay kolay aşık olmazlar ama çoğu lisede bir kıza aşık olur onunla evlenirler evlenemezlerse de ömür boyu onu unutmazlar.her kavgada onlar olur,dostluklarını sözleriyle belli edemezler ama en kötü gününüzde yardımınıza koşan o olur.benim de böyle bir lise arkadaşım olmuştu bana tamamen onu hatırlattı.o yüzden adam zaten rolün hakkını vermiş buradaki olumsuz yorumların gereksiz eleştiri kıskançlıktan ibarettir olduğunu düşünüyorum.eğer buraları okuyorsa çukurda da iyi bir oyuncuydu ama bu dizide gördüm ki artık başrol olacak seviyeye gelmiş.yolu açık olsun.
müzikler hoş ama dönemin müziklerine göre çekilse bütünlük kaybolmazdı. barış manço dinlerken biran we are the young dinledim. benim müzik kutum gibi. heran ne çıkacağı belli olmadı. onun haricinde nasıl güzel yemek yediler öyle. börekler, kokoreçler biralar. biran güney kore dizisi izliyor gibi oldum. ışık'ın bade işcil olması sevindirirken eda'nın tuba ünsal olması da ne bilim. hani karaktere bunu niye yaptınız. bir de sinan var ki skalayı tek başına yükseltti. babaları eşyaları birer birer götürürken ve sevdiği tablo da dahil aslında onun hatırlarını da götürdü. güzel metefor. ve çok acıttı canımı.
kim nerede spoiler:---spoiler---ışık 3 mektup gönderiyor. 2 erkek 1 kadın. demekki gruptan biri mortingen.ilk erkek çiflikte çalışıyor. mektubun üzerinde osman yazıyor yamulmuyorsam. ikinci sahnesinde taburede oturuyor. mektup arka cepte kirli. osman ölmez zaten hamamböceği gibi adam. yolunu bulmuştur.ikinci erkek nezarethanede. ikinci sahnesinde mahkemede. bu da kerem muhtemelen. pata küte gelmiş bu günlere.eda ortaya çıktı zaten. tuba çökmüş.demek ki sinan'ın ömrü pek uzun olmamış. pek vitaminsizdi garibim.---spoiler---
dün bir oturuşta bitirdigim dizi. evet boş ve öldürülecek vaktim çok.diziyi istanbul sahneleri için izledim diyebilirim. bir zamanlar canli bir sehirmis istanbul. çıkışlarda istiklalde islak hamburger ya da kokoreç yenen. kalabalık.muziklerine zaten bayıldım.spotify listesinetflix instagram sayfasında yayınlanmış. 2 gundur mr. big'den wild world dinliyorum.tamam 90larda o hareketleri yapsan müdür tekme tokat girişirdi. olaylar paralel evrende yaşanıyor gibi görünüyor ama ben sevdim sanki.bir öğretmen olarak öğretmenler odasının atmosferinin cok doğru yansıtılmış oldugunu düşünüyorum.ıstanbul... seni cok özlemişim. o yalinin manzarasinda sana bir kez daha aşık oldum. ınsan olsan evi arabayi uzerine yapardım. ya benimsin ya kara topragin falan derdim. bes cocugu arkamda birakip sana kacardim.
asla seyretmeyeceğim, öneri olarak çıktığında dahi sinirleniyorum fakat merak ettiğim bir şey var: eşcinsellik ve siyahi karakter var mı?
netflix tr nin fantastik dizi yapma çabasından önce daha insani duygulara yönelmesinin gecikmiş bir adımı olmuş dizi, playlist de güzel.karakterlerin hikayesini de aktarabilmiş bence en azından hepsinin sahip olduğu karakterin altındaki büyüklü küçüklü travmalar geçiyor izleyiciye. zamanında arka sıradakiler diye bir dizi vardı sorunlu tipteki öğrencilerin bir araya geldiği bir lise dizisiydi işte onun minimalize edilmiş ve 3-5 level üst hali diyebilirim dizi için. 7/10
tuba ünsallı sahneleri zorlanarak izliyorum genelde ileri sarıyorum hatta.
osman'ın da cinsel aktivitesi olmayıversin bi zahmet yahu. ne eşcinsel ne heteroseksüel bir başka ilişkiyi kaldıramayacak cinsten bir sezondu. politik doğruculuk yaşanmadı neyse ki. küfürlerin ağza yakışmaması rahatsız ediciydi çok göze battı. diksiyonu ve kendini ifade edebilme yeteneği konuşma dilinde bu kadar yetkin olan lise talebelerinin küfür etmesi sanırım çok doğal hissettirmiyor.
s1e7 dk 5.00'da başlayan jefferson airplane'e benzettiğim ama shazam'dan da soundhound'dan da bulamadığım parçayı arıyorum. bilenler yeşillendirsin. 7. bölüm dakika 5:00 börek yerken çalıyor. halen arıyorum halen yok. girmediğim yer kalmadı süper parça ama hiçbir yerde yok adamlar spotify listesinde de sadece bu parçayı paylaşmamışlar şansa bak.
çok çok çok beğendim!diyaloglar,oyuncu seçimleri,seneryo,kadıköy beyoğlu yalı havası.mert yazıcıoğlu çok çok iyi oynamış,selahattin paşalı harikuladeydi,kubilay aka bu rolün adamıymış,ipek yazıcı tam bir liseli:d,alina boz normalde daha iyi performans gösterir ama galiba role yakıştıramadığımdan biraz eğreti geldi ona rağmen çok iyi.utanmadan ağlayacaktım çoğu sahnede lise günlerim arkadaşlıklarım geldi aklıma bi de üstüne sinanın ölüm ihtimali girince kaybettiğim sıra arkadaşımla bağ kurdum herhalde.müzikler çok iyi seçilmesine rağmen bazı yerlerde gerek var mıydı dedirtiyor asıl önemli kısım sürenin çok çok çok kısa oluşu sebebi neydi bende merak uyandırdı üstüne üstlük 8bölüm var.eğer yapımda emeği geçen biri okuyorsa belki düşünebilir.bi de tuba ünsal cidden olmamış:( umarım gelecek sezon aynı doğrultuda gider ve bölüm,süre sayıları artar.ben üç saat olsa da izlerim o ayrı ama cidden sürenin kısalığıyla çerez yapmışlar diziyi.gurur duyduk denebilir ellerinize sağlık!!!!! :)
yine her şeyi bilen, en ufak bir gerçekdışılığa bile tahammül edemeyen mükemmel eksisozluk yazarlarının içinde barındırdığı öğelerin gerçek olamayacağını ispatladıgı dizidir.olum 40 gündür evdeyiz, izleyecek bir şey kalmadı. biz de 98'de lise öğrencisiydik, biz de biliyoruz o zamanlar liselerin böyle olmadığını ama seyredip az biraz zaman geçirdik işte aq. 3-4 bölüm daha olsa onu da izlerdik, zamanımız bol nasılsa.(bkz:sakin ol champ.. evdeyim)
tuba ünsal bulutsuzluk özleminin sözlerimi geri alamam klibinde seyirci olarak görülür 1990larda.tuba ünsal bulutsuzluk özleminin sözlerimi geri alamam şarkısıyla sahnesine giriş yapar 2020de.güzel dizi.
abartılı güzel değilse de güzel dizi. izlenebilir mi, izlenebilir. saha güzel yapılabilir miydi, yapılabilirdi. hatta efsane de olurdu. herkes az da olsa geçmişe gider, sevdiği çocukluk arkadaşlarını özleyebilir. son olarak, izleyin. birşey kaybetmezsiniz.
favori karakterim güzel hocamızın nişanlısı tuncay oldu.acilen aşk102 tuncay'ın yolu çekilmeli.
başıma bir iş gelmeyecekse beğendiğim dizi. diğer sezonunu da sabırsızlıkla beklediğimi de söylemem gerek.alina boz dışında diğer karakterleri oynayan oyuncular hemen hemen yeni yüzler. bu yönden çok hoşuma gitti. hatta ve hatta osman'ı oynayanselahattin paşalı'yı oldukça beğendim.98 yılına ait bazı mantık hatalarını kenara atarsak iyi dizi olmuş. ayrıca yayına verildiği dönem; tam da ortamın boş, ekmeğinin yiyileceği zaman olduğunda baya şanslı bir dizi.
netflix'in rtük baskısına boyun eğip istemedikleri sahneleri çıkardık ama bol bol küfür ve alkol koyduk, biz de sizdeniz! diyerek popomuzu okşadığı çerezlik dizi.diziyi izlerken sevdim. ama bu dizi atv'de yayınlansaydı izler miydim diye sorunca kendime hayır dediğimi fark ettim.evet lise dizisi fazla bir şey beklememek lazım ama sex education gibi örneklerde 'badass'lik bile daha güzel işleniyor. bu dizinin de anlatmaya çalıştığı bir şey var: farklı olmak.ancak dizide osman, ışık ve sinan dışında sadece farklı olduğu için cezalandırılan karakterler yok. kerem ve eda karakterleri dizinin felsefesiyle pek uyuşmayan/yansıtılamamış karakterler. [özellikle zorbalık, farklılık değildir. lisedeki zorbalık bir çok öğrencide psikolojik tahribatlar yaratıyor tüm dünyada. amerika'da eğitimde en fazla tartışılan konulardan biri. dolayısıyla olmamış o kısım.]kubilay aka ile alina boz arasında zaten bir çekim yok, aşklarını hissetmiyorsunuz. sinan'la ışık arasındaki öyle değil mesela.genel olarak da dizide bir derinlik problemi var. lise dizisinin fazlaca çekildiği türk dizi tarihinin en derin olmayan dizisi olabilir. arka sıradakiler geldi aklıma, benzer bir durum vardı orada da ve tüm karakterler x100 daha derindi bu dizidekinden. mesela oktay babasından kemerle dayak yerdi sabah akşam, oktay'ın diyalog kurmada başarısız ve şiddete meyilli olmasını gayet algılayabiliyorduk. ama bu dizide herkes kerem'e ayar olmuş durumda. neden? lan çünkü bu herifin şiddet uygulaması için ortada bir neden yok. hepimizin babamızdan yediği fırçaları yediğini görüyoruz sadece. öyle karanlık açıdan çekmekle olmuyor bu işler netflix.osman gibi herkesin lise hayatında tanıklık etmiş olduğu sivri zeka/moneyman karakter yaratmışsın, muazzam. ama o kadar sığ işlemişsin ki, bu adam neden sürekli fındık yiyor sorusuna alabildiğimiz tek cevap "şekeri düşüyor" diye. çocukluk travması falan ekle bari de bir anlam olsun. acemi cadı'da bile karakterler daha derindi. acemi cadı'nın teyzelerinin birinin kokoş birinin aşırı ciddi olmasının hikayesini bile biliyorduk abi. neyse, alkol malkol çekin, atv'nin bile yayınlayabildiği ayarda bi öpüşme sahnesini allayıp pullayın, biz alıyoz izliyoz zaten abi, uğraşmaya ne gerek var.
netflixin ergen kitlesi ve düşük ıqlu insanlar için çektiği türk yapımı dizi. (bkz:a101)
tek seferde 8 bölümü izledim. (hiçbir sorumluluğum yokmuş gibi) türk dizi tarihinin ortalaması bir gençlik dizisidir kanaatimce. müzik seçimlerinin hakkı verilmelidir.oyuncu kadrosunun da yerinde olduğunu düşüyorum. hoş bir 7 saat harcamak isterseniz buyurun izleyin. çok da şişirmeye gerek yok.
hepsini gectim sinan 10 numara olmus. diziyi izledim hepsini guzel guzel izlettiriyor. mantik ozenti netflix aramayin.he evet 98 yilini yapacaksan 98 yilini biraz daha bize yasatsa iyiydi. yaz gelmis dunya kupasi yaklasiyor, ricky martin biraz tarkan, o konuda zayif olmus.ama guzek dizi olmus ya kasmayin.
bu arada sozluk vatandaslari 98 yilini yasamadigi icin bir cogu biz izleyenler ozleyerek izliyoruz babacim.sorun biraz da su retrospektif sevdasi bizdeki. eskiler daha iyiymis demeyecegim ama gercekten 98 cok iyi bir yildi.babaniza abinize sorun 98 gercekten dunya'da da baskaydi.he bi de bana gore 2006 ve 2009 fena degildi ama o kisisel gorusum.ama 98 cok baskaydi bu yuzden de iyi gelmistir bunyeye moda havasi yel degirmeni cihangir havasi. sinan'in uyuya kaldigi banklarda sabahlamisligimiz vardir ki o zaman suriyeli yoktu istanbul daha bi istanbul'du.
haşarılıkla, orospu çocukluğu arasındaki farkı bilmeyenlerce yazılıp yönetilmiş garabet.99 yılında liseden mezun olmuş biri olarak gençleri uyarayım, hiçbirimiz bu kadar alçak şerefsizler değildik.
4. bölüm de bitti ve sezon bitmesin diye kendimi frenlediğim dizi. keşke 3-4 sezon çekilmiş olsaydı da korkmadan arka arkaya izleyebilseydim. bu arada dizideki oyuncuların hiçbirisini tanımıyordum ama hepsi de karakterlere çok uygun seçilmiş. hep aynı oyuncuları görmekten sıkılmıştık. umarım genç oyuncuların yolları açık olur
bence 30-35'er dakikalık 8 bölümde anlatılabilecek her şey anlatılmış. inanılmaz eğlendim. akıp gitti bayıldım... herkes gibi karakterlerde kendim aradım buldum bende olsam böyle yapardımlarla kendi kendime tribe girdim. kavak yelleri modu üniversitelerine kadar devam etse ben tamamım.eksikler- sinan'ın tablo hırsızı babası, felçli olmayıp felç gibi takılan dedesi biraz daha anlatılabilirdi.- piskonun babasının neden güçlü olduğu soru işareti? mafya mı ?- son bölümün en sonunda tayfadan 1 karakter daha yaşlıyken gösterilebilirdi. çok bekleticekler.- 5 'li ekip 90 - 95 liler. 1 kez en azından yetenekli üniversite çağından seçin şunları.. adamların suratları filan neyse de kemik yapıları net 30..artılar+ ışık tam olması gerektiği gibi. ne eksik ne fazla her lisede hemen hemen her sınıfta olduğuna inandığım bir karakter.+bende lisede derste,sınavda içki içiyordum. hiç abartılacak bir şey değil aksine görünce inanılmaz hoşuma gitti.+su altı sahneleri, aynı anda 2 olayın işlenmesi gibi yönetmenliğin baharatları çok iyiydi.+eve ilk gelen yetişkinin ışık olması ve potreyi gördükten sonra ki krizi sinan'a bişi mi oldu dedirtti. merak uyandıran bir çok konu daha var. tahmin edilebilir olmaması iyi bir şey.
bi oturuşta peşpeşe birkaç bölüm izleniyor.öğrencilerin hocalara karşı çok rahat davranması ve hocaların pek seslerini çıkarmaması pek gerçekçi olmamış ama yine de dizi kendini izletiyor.seçilen şarkılar ve şarkıların kullanılan sahne ile uyumu muazzam.ilk bölümde erkut taçkın-sevmek istiyorum,3. bölümde mor ve ötesi-daha mutlu olamam ve 6.bölümde pixies-where is my mind şarkıları bulundukları sahneyle çok güzel bir izlenim yaratmışlar.
herkes 98 yılını yansıtmamış falan yazmış da o zamanda lise okumuş biri olarak söylüyorum ericsson telefon vardı onun dışında değişen çok da bir şey yok. 70-80 ler gibi bi değişiklik olmadı yani ne bekliyordunuz döpiyesli öğretmenler vatkalı veliler mi anlamış değilim
25 yaşında adamsın ergen dizisi mi izleyeceksin oğlum, pis yedili mi izleyeceksin diye kendimi tutarak başladığım ve bir oturuşta bitirdiğim netflix dizisi. bu dizi ergen dizisi değil, bu dizi tam da yetişkinler için yapılmış. mantık hatası vs. arayan realizm manyakları da siktir olup gidebilir.sex educationolunca süper bu olunca mı saçma aq? bazen diziler var olanın ütopik versiyonu olabilir. ben beğendim, netflix'in açık ara en iyi yerli yapımı da bu olmuş.geçmişte ki tüm keşkelerim ve kaybolup giden ilk gençlik yıllarıma yandım. artık ne lise ne de üniversite öğrencisiyim. artık hatalarımın bedellerinin çok ağır olduğu yaşlardayım, artık yetişkinim. bu gerçekleri benim yüzüme yeniden vurdu 8/10.ek olarak osman karakterini oynayan eleman geleceğin yıldızı olur. bilmiyorum gidip tv'lerde bol reytingli dizilerde mi oynar yoksa gidip nbc filminde mi oynar ama ilerde adından çokça söz ettireceği belli.
buradaki dunkoflara bakmayın. 10 üzerinden çok rahat 8 alabilen dizidir. resmen koftiden atıp tutmuşlar.o son bölümde yabancı bi soundtrack vardı. güzel bir şarkıydı. shazama da dinlettim çıkmadı şarkının adı. bilen varsa bi yeşillendirsin lütfen kafayı yiyeezeyim..edit: finaldeki şarkı sophia fetokaki- how they fallbulmama yardımcı olan (bkz:everythingflows) yazar arkadaşıma çok teşekkürler.
neden nasıl izledim bilmiyorum. bitivermiş dün. lise dönemlerimi gördüğüm için midir nedir bırakamadım. müzik seçimleri muhteşem ötesi. müzik seçimlerini yapan arkadaşa saygılar diyor gidiyorum.
hani bazı yabancı yapımları izleyince "ulan oralarda yaşamak vardı" diye iç geçirirsin ya, aslında gerçek hayatın oralarda göründüğü gibi olmadığını kanıtlar nitelikte bir yapım olmuş ve bana göre yapımın en büyük olayı da bu. örnek vermem gerekirse: istanbul'u bilmeyen biri bu diziyi izlediğinde şehirde hemen herkesin deniz manzaralı bir yerde oturma şansına sahip olduğu yanılgısına düşmesi hiç zor değil.dizi hakkında gözüme çarpan bazı noktalara ve 2. sezon tahminlerime geçecek olursak:---spoiler---1- evet fazlaca abartı var ama adı üstünde dizi bu dizi! abartı olmasa ilgi çekmez.2- çiçek pasajı gibi harika bir yer, girişten dipteki palmiye restoranta-tavandan zemine çok daha geniş açılarla aktarılabilirdi ekrana.4- daha önce yazılmış ama disiplin kurulu sahnesi 12 angry men filmini anımsatmadı değil. bu açıdan pek hoş olmadı.5- denizde öpüşme sahnesinde giren where is my mind şarkısı beni doğal olarak fight club finaline götürdü ve konsantrasyonum bozuldu.6- yabancı müzik olayı abartılmış. yerli yapımda yerli müzikler ağırlıklı olmalıydı.7- osman'ın kadastrocuyu dolandırması istanbul'da adamı nasıl sikebileceklerinin güzel bir örneği olmuş. bu detay gayet gerçekçiydi bak.8- "para yapmak" gibi iğrenç bir tabir 98 senesinde yoktu sanırsam fakat dizide kerem ile osman arasındaki bir diyalogta kullanılmış.ikinci sezonun daha dram ağırlıklı geçeceğini düşünüyorum. mesela: sinan ile ışık evliydi ve sinan öldü. osman çok zengin oldu ama battı, artık köyde tezek yapıyor vs.at fava bekle.*---spoiler---tanım: hollywood aldatmacasına cevap vermiş genel olarak beğendiğim dizi.ayrıcaa haber'i rahatsız etmiş hahahahah
az önce bitirdiğim iflah olmaz bir ergen olarak beğendiğim dizi. türk dizilerine her zaman belli bir ön yargım var ama bu tarz gençlik temalı dizileri hep sevmişimdir. sinan diye bir karakter koymuşlar tam bir bohem prens. izlerken bu çocuğun yalnızlığına ağlamayan sol yanında taş taşıyordur. ışık'ın ailesinden konser için izin almaya gittikleri sahne çok tanıdıktı. kendinden bir şeyler bulunca daha yakın hissediyorsun hikayeye. kemal hoca ve burcu hoca arasındaki ilişki de pastanın üstündeki çilek gibiydi. 5'li grubun 20 yıl sonraki hali kadar onları da merak ettim açıkçası. 2.sezonu arayı çok açmadan yayınlamalarını dilerim. netflix aboneliğimi de iptal falan etmiyorum. devam.
her netflix açtığımda reklamını gözüme gözüme sokmasına rağmen izlemediğim ve izlemeyeceğim türk ergen dizisi..
tek solukta bir sezon izlenen dizilerden. şimdiye kadarki en iyi yerli netflix dizisi. polisiye dizi polis dizisi, hastane dizisi doktor dizisi olmadığı gibi, okul dizisine de sırf lisede geçiyor diye ergen dizisi diyemeyiz. ergenlik sorunları ve kimlik bulma, aşkı tanıma çabaları içinde geçiyor olması onu "çerez" yapmaz. sırf seçilen müzikler için bile izlenir."böyle lise yok" eleştirilerine yanıt; tabi yok. postapokaliptik dünya dizisi izlerken böyle dünya yok diyor musunuz?"kötü örnek oluyor" eleştirilerine yanıt; la casa de papel izledikten sonra darphane sormayı dusunmediyseniz burada da pek sorun yaşamayacaksınız.
hakkında a101 esprileri ne durumda merak ettiren netflix dizisi.not: henüz izlemedim, evet.
burcu hocanın nişanlısını gördükten sonra kesınlikle kemal hocayı haketmediğini düşünüyorum,sonuçta herhangi bir zaman aralığında hoşlanmış,evliliği düşünmüş,istanbula gelince gözü açılan köylü kurnazı,ışık sana gelince; o yaşta pembe olan odan gözlerimi kanattı,ayrıca çok darcısın,sinan gibi tarzı olan birinin gerçek hayatta dikkatini çekmen pek mümkün değil ne yazık ki.
donem dizisi deniyor ancak ben de o donemin sahidi olarak okulda ulu orta icki icen, ogretmeni ile senli benli konusan, ogretmeni ile opusurken yakalanan, yangin cikaran, kavga cikaran, rusvet teklif eden, kumar oynatan vs ve ayni okulda devam eden bir ogrenci gormedim, duymadim. bu nedenle de karakterler ile bir bag kuramadan izledim gitti. muhtemelen bir sure sonra ne izledigimi de unuturum.dizide farklilik falan denmis marjinallik diyelim biz ona. zaten diziyi satmak icin hedeflenen de bu.
senaryosu tam bir fiyasko. okuma yazmayı yeni öğrenen 6 yaşındaki bir çocuğa hadi oğlum bir senaryo yaz sana istedigin oyuncak arabayı alcaz deselerdi daha iyisini yazardı. dizideki yerli yabancı müziklerin ve drone ile çekilen istanbul sahnelerinin hatrına puanım 6.5/10netflixte dizi için, argo ve madde kullanımı yazıyor. 8 bölüm boyunca 500 kere bok, 50 kere hasiktir demişlerdir. madde kullanımı dediği de, kemal hoca bir bölümde sadece tek 1 dal sigara içmişti :d:d:dd:d:d:
ön yargılıydım, ilk bölümü izledim ve ön yargım arttı.arka sıradakilerde bile daha az atar gider vardı ve aldıkları cezalar daha inandırıcıydı.
vasat ya da sıradan bulduğum dizi. gençlik dizisi olmasıyla bir derdim de yok ama yok çekimleri, yok müziklerini övenler var da artık bu kadarını bile mi yapamasınlar. pınar deniz güzel görünsün, romantik olsun anları vs. benim en dikkatimi çeken utc dizisinin sahnelerine, anlarına çok benzeyen sahnelerin hatta hatta repliklerin olması. senaristin ve herhalde yönetmenin de yaratıcılık, yenilik ya da farklılık sıkıntısı var herhalde diye düşündüm. kaan urgancıoğlu’nun pınar deniz’i mutfakta bir şeyler hazırlarken kapının kenarından izleyişi, arkasından gelip sarılıp öpme gibi hareketi utc’de 7 ya da 8. bölüm ve 15. bölümün en çok izlenen ve bilinen sahnelerinin neredeyse aynısı. yayınlandığı zaman olay olurdu o dizi ve büyük hevesle izlerken, sonrasında nasıl büyük batırdıklarını hatırladığım için dikkatimi çekti. hatta mert yazıcıoğlu galiba aşkla ilgili “sen kumru değilsin, ben de, o yüzden aşık olamayız” gibi bir laf ediyor, bu da yine utc’de edip’in sesinden oya koşu yaparken (ilk bölümlerdeydi) dinlediğimiz çok meşhur sahnelerden biriydi. benzerlikler olabilir falan denecek kesin şimdi de ama bence bu benzerlik değil, bu kadar da olmamalı. 1.si replik birebir aynı, 2.si o dizide de o kadar ciddi anlamda karakter ve senaryo geliştirme sorunu vardı ki, burada da her şey fazla havada. ya ay yapım dizilerinden aşırı benzerlikler çok fazla dikkatimi çekiyor son zamanlarda zaten, hep ay yapım mı izliyorum nedir*mesela babil’in bir bölümünde de irfan gömlek, kravat giyinip, hazırlanıyor, ışık vuruyor kendisine yine, böyle bir sahnesi vardı. bu sahne de yine aynı şekilde ışık vururken utc’de serhan’ın aynen gömlek, kravat giyinip hazırlandığı sahnenin aynısı gibiydi, tüm o çekim açısı, sahnenin havası vs.bu diziye tekrar dönersem, pınar deniz’in karakteri sürekli şimdi kadın haklarıyla ilgili, kadınlarla ilgili aşırı kitap cümlesi kurmalıyım şeklinde cümleler kuruyor, aşırı bir mesaj çabası gibi, fazla yapay geldi bana. oyunculuk olarak da beni sarmadı, öyle ahım şahım bir durum göremedim ne onda ne kaan urgancıoğlu’nda. öğrenciler de eh işte, bana genel olarak yapay geldi bilmiyorum. bu yüzden genel bir sorun herhalde diye başladım entriye, dizinin yapıcıları tarafında. ya gerçekten geliştirilecek yeni, özgün bir fikir yok, bulunamıyor, bir kere yapılan ve çok tutulan bir şeyi tekrar tekrar kullanıyorlar ya da gerçekten hiç yaratıcı değiller ya da olmuyor ya da olamıyorlar. oyuncu fanları ya da dizinin ekibinden kişiler bu yorumları da eleştirirler, kızarlar şimdi kesin, burada bir şey yazınca hemen bu oluyor çünkü*bence yıllar önceki “hoca camide, hoca camide, afet hoca geliyor, afet hoca geliyor” hayat bilgisi bu diziden çok daha başarılıydı. küçük sırlar, pis yedili de çok güzeldi. hele küçük sırlar. o orijinal senaryo değildi galiba ama yine de çok güzel yapılmıştı.yani demem o ki, o kadar reklam, sosyal medyada reklam, sürekli pohpohlamak, ay yapım dizisi, netflix dizisi diye sürekli bir beklenti yaratılıyor ama bakınca zaten izlediğim bir utc repliğini duyuyorum, benzer sahneleri izliyor gibi oluyorum ve ben bunu niye izledim ki onca dizi içinde diyorum. karakter derinliği de yok, klişe tipler var. aykırı tipli yakışıklı erkek olsun, güzel, iyi kız olsun gibi. 90’lar dediler, özel olarak 90larlık bir şey de yok. hala yayınlanan seksenler çok daha güzel bence. sonuçta, bu diziyi açıp izlemeye kalkınca çok daha iyilerini daha önce zaten izlediğimi düşündüm. “merak ettim, izlemeliyim” diye özellikle düşünen izleyebilir ama mesela ben böyle olacağını bilsem hiç başlamazdım, biraz da atlayarak gittim bir miktar sıkıldım çünkü. biraz yaratıcılık, biraz farklılık, biraz daha çaba arıyorum sanırım. beğenenler olabilir tabi, “öyle açtım izledim, beklentim yoktu” tarzında.
based ıstanbul videosusoyle cok guzel kısa bir video da cekmisler. tavsiye ederim.“benim jenerasyonum en temel ruh saglıgı problemi, gelecek kaygısı”
hayatımda ilk defa bir oturuşta bir dizinin tamamını bitirdim. kabul ediyorum dizinin olağanüstü bir senaryosu, güçlü oyunculukları yok ama 2000li yılların ortasında lise okuyan ben varım, yaptığım saçmalıklar var ve kesinlikle çok başarılı bir müzik seçimi var.resmen kendi lise hayatımı izledim, eda benim lisedeki halim. ben de sürekli güçlü görünmeye çalışırdım hep sert kız ayakları ayrıca bütün gün tek lokma bir şey yemezdim, hep aç gezerdim. ama hayatım boyunca güzelliğin avantajını hiç kullanmadım hep kendim olmaya çalıştım.yani hiç beklemediğim bir şekilde dizi beni fena etkiledi. neleri farklı yapardım, bugün 17 yaşındaki halime neler söylerdim diziyi izlerken düşündüm. hayatımızın en güzel dönemleriymiş, kendimizi çok önemli sandığımız ama aslında sadece salak ve bir o kadar da özgür olduğumuz bir dönem. ne ara kaybettik o heyecanı bilmiyorum ama hayat hiç bir zaman o zamanki kadar anlamlı olmayacak galiba.
dün gece evdekilerin sosyal medyada “çok güzel” diye duyarak açtığı bana göre “we dont need no education” temalı dizi.daha ilk bölümden anlıyorsunuz nasıl ilerleyeceğini.“travmalarım var açılın ben kahramanım, her haltı yerim, buna hakkım var, öğretmene de kafa tutarım, cinselliğimi de kullanırım, müfredatı da eleştiririm.” tarzında başlayan, yavaş yavaş iyi-kötünün harmanlandığı, bizim kültürümüzle amerikan kültürünün karıştırıldığı bir dizi olmuş.hepimizin geçmişinde okul olduğu için izlenme şansı çok yüksek, o dönemleri özlüyoruz çoğunlukla.cover şarkıların zirve yaptığı dönemde dizi müzikleri güzel seçilmiş, tebrikler.çoğunlukla abartı bulsam da verdiği mesajları yine de sevdim.bir öğretmen olarak müfredat dışında okuyan, robot olmayıp, sorgulayan başkaldıran öğrencileri çok seviyorum.daha akla yatanların yapılması dileğiyle...
dün bir oturuşta bir sezonu bitirdiğim ve çok beğendiğim dizi.müzikler çok güzel gerçekten. ancak nişanlısını evden kovduğu sahneyeedith piafolmamış pek.bir de yanlış anımsamıyorsam osman karakteri gay idi.sanırım o sahneler kaldırılmış. twitter da yorumlara denk geldim, nasıl hasta ruhlu sapık insanlar var ya. bu ülkeyi aşağıya çeken bu sapık zihniyet. dizi bu yav dizi. izleme bu kadar basit.şiddet eğilimi olan sorunlu değil gay olan sorunlu. herkes eşit. şunu bir anlayın.
aşk101 osman’ı craft’ın fotoğraf51 oyunundan tanıdım. bu çocuk yürür.onun dışında çerezlik, insanı lise yıllarına götüren bir iş olmuş. çok da üstüne yazılıp çizilecek bir şey yok.
öncelikle izlerken dizi olduğunu bilerek izlenmesi gereken yapımdır.başlangıcında da bu dizi gerçek olaylara dayanıyor tarzında bir uyarı ile karşılaşmadığımıza göre bu tamamen bir kurgu demek oluyor sanırım değil mi ?gerçekten bir solukta bitti ilk sezonu, ve benim açımdan danetflixbünyesindeki en iyi yerli dizi oldu.tamamen kurmaca olan ve gerçeklikten çok çok uzak bir lisede geçen diziyi özetle her köşede bir çıkma aşk denklemi olarak açıklayabiliriz.gerçeklikten uzak diyenlere de ufak bir sorum var, size müdürünüz "siktirin gidin" tarzında bir seslenişte bulunabilir miydi? dizi lan bu heralde uzak olacak gerçeklikten, yoksa derslere sarhoş giren liseliler, sürekli adam dövmeler, garip ticaretler falan bırakalım bunları tek tük belki olan liseler vardır ama çok çok nadir görülen hareketlerdir bunlar.ufak ufak karakterlere değinmek de istiyorum,keremi karşımızda bize sunankubilay akabence güzel bir oyunculuk sergiliyor. fazla toştoşlu bir babanın oğlu, çılgın atan bir basketbol oyuncusu, agresiflikten deliriyor, sürekli asmak kesmek kelle uçurmak modunda sanki kırk haramilerden bir parça adeta. pek tabi aşka yenik düşüyor o da. yeni sezonda kendisinin günümüzdeki halini kim oynar bilmiyorum ama ters köşeler olacaktır diye düşünüyorum, eve gelecektir fakat hapiste mektubu okuyan (yanlış hatırlamıyorsam aralarından bir tanesi hapis gibi bir yerde okuyordu mektubu ki bence o kerem değildi) kendisi değil. düzgün bir hayat kurmuştur diye tahmin ediyorum, lisedeki ruh hastaları nedense sonradan fazla düzgün olabiliyoralar zira.edayıalina bozoynuyor ki benim ekipte en çok gözüme batan oyunculuk kendisinde. yani kötü oynamıyor ama ne bileyim o ekipte sanki daha cuk oturacak bir oyuncu bulunabilirdi. çok fazla yazılanları okumadım ama çoğu kişi mükemmel oynuyor falan diyebilir baldır bacaklara bakmaktan diğer şeylere dikkat edememiş olabilirler zira. neyse oyunculuğu geçelim, çiçek gibi bir ailenin kaktüs formundaki bir kızı olarak kaşımızda eda. ağzı baya bozuk, rahatça da sevdiği insanla sevişebildiğini gördük ama aslında içerde minik bir kız çocuğu var onu dışarı çıkartmaktan çok korkuyor. kerem'e fena yanık. adamın sert erkek olması da bu kızı delirtiyor kendi ağzından duyduk bunu. yaşlanmış halinituba ünsaloynuyor ki bence inanılmaz sırıtmış diziye hiç oturmamıştuba ünsal. muhtemelen ekip içerisinde çok kilit hatalar yapan ablamız eda, kendisi ile bol bol şok olacağız yeni sezonlarda benim tahminime göre.ışıkve canlandıranipek filiz yazıcıdizideki favori karakterlerimde. zaten kendisinin günümüzdeki halini debade işçilcanlandırıyor. pek bir şukela olmuş ne desem bilemedim. öhöm neyse devam edelim. tam bir iyi aile çocuğu aslında ışık ve doğumundan ölümüne her adımı bin yıl önceden planlanmış gibi hissediyorsunuz. bence güzel oynuyor, pembe odasına rağmen güzel oynuyor yani, o nasıl oda ya içim bulandı gerçekten :) pek tabi aşk onu da yeniyor ve dizinin benim için asıl karakterine vuruluyor. ve ekipten en çok yara alan da ışık olmuş anlaşılan, herkes hayatını bir şekilde kurmuşken ışık sanırım büyük sıkıntılar yaşamış ve hayatını rayına oturtamamış. göreceğiz bakalım.osmanve canlandıran gerçekten güzel de canlandıranselahattin paşalı. sürekli fındık yemesi güzel bir ayrıntı, ekibi toplayan bir hareket. adam tam bir para ustası, her şeyden, her ortamdan kendisine para çıkartabiliyor, arkası çok sağlam ayrıca, çok iyi oynuyor ve ekibi toplama rolü çok iyi bence. geleceğini en çok merak ettiğim karakter sanırım osman. çok büyük zayıf noktlarını sonradan öğreneceğiz kendisinin demedi demeyin. bu da burada dursun.sinanve karaktere can verenmert yazıcıoğlubenim dizide ne çok canımı acıtan karakter. ama kişisel olacak kendimden çok fazla şey gördüm. yalıda yaşadığım için değil tabi, aile, yaşam, tek başına olmak falan filan gibi. adam fena aşık oldu ama o da güzel ayrıntı olmuş. bence güzel hayat veriyor karaktere, ve tahminimce hapiste notu okuyan ve gelecek olan kişi sinan. muhtemelen çok büyük hatalar yapacak ve hayatını en büyük bok edecek kişi sinan. ben böyle düşünüyorum, hatta gelmeyecek olduğu ihtimali bile var buluşmaya ama gelecekse de kim olarak gelecek meraktan ölüyorum lan resmen :)burcuve karaktere güzel oturanpınar deniz, madem böyle boktan bir adam ile evlenmeyeceğini biliyordun, neden evet dedin merak ediyorum. tam bir aşk kadını olduğun belli, adam sana akşamları elma, armut soyduruyor. bence mallık sende kusura bakma ablacım. ama basketçi tam sana göre. güzel oynuyor ben beğendim, ekibe dahil olup da bir şeyler gelir mi başına diğer sezon(lar) da göreceğiz.kemalolarak karşımıza çıkankaan urgancıoğlu, içime en sinmeyen karakter. tamam iyi hoşsun kimine göre yakışıklısın da bu kadar sallamaz abi karakteri ne bileyim ya bende çok oturmadı. güzel aşık oldun, güzelce gözlerin doldu falan bak oralar güzel oynandı ama yine de içime sinmeyen bir şey var bu karakterde.diğer karakterler olarak burcu nun nişanlısı müthiş derecede itici, güzel oyunculuk bence. müdür gerçekten gırtlağını sıkarım, ama bu adamdan dolayı bir şeyler olacak bence ilerleyen sezonlarda bakın görün. mutlaka bir şeylerde daha göreceğiz bu adamı. diğer öğretmenlere bir şey demiyorum sıradan sonuçta doluyor işte kadro ama "yolu öğretmen" i sevmedim. gereksiz bir kevaşelik sergiliyor abartı olmuş sanki.izleyin anacım pişman olmazsınız, başlıyor ve bitiyor zaten bir solukta gayet zaman harcanası bir dizi olmuş, yeni sezonları umarım hızlı bir şekilde gelir.
o değilde 99/2000 dönemi bende liseliydim. yaptığımız en anarşist eylem gömleği dışarda bırakmak ve okuldan kaçıp bilardo salonuna gitmekti.hele okul müdürü bok bilmem ne ile benim dönemdeki müdürü kıyaslayınca bana bir gülme geliyor.saçımıza jöle sürmezdik be tutar kafamızı çesmeye sokardi .
liseyi türkiyenin en iyi kolejlerinden birinden okudum. bırakın hocanın karşısında içki içmeyi derste uyuyakalsan ebeni sikerlerdi afedersiniz. hatun hocayla öpüşüyo hiçbişey yokmuş gibi okul hayatına devam ediyo la
---spoiler---osman'ın eşcinsel olduğu haberleri çıktığı için, osman'la sinan çarpışacak beklentisiyle izledim, hiçbir şey olmadı... fakat tepkilerden dolayı bazı sahnelerin çıkarıldığını düşünüyorum ben de. aşk101 isimli bi dizide bi ana karakterin aşk hayatının hiç olmaması saçma. birkaç yerde sinan'a fındık verirken bakışı, babasıyla konuşmasındaki "sen bizim gibi değilsin, özel bi çocuksun" gibi sözleri bi acaba dedirtse de, bu haberler ortaya çıkmasaydı osman'ın en fazla aseksüel olduğu iddia edilebilirdi. o kadar alakası yok adamın herhangi bir insan cinsiyle... bu da saçma geliyor haliyle.bu yamyamlar muhtemelen gay sevişme sahneleri olacak netflix'te olduğu için diye ortalığı ayağa kaldırdılar. çukur'da selim gay mesela ama hiç konusu bile geçmiyor. bence bu dizide de osman platonik olarak aşıktı. ama korkudan o sahneleri bile çıkardılar. tamam çok iyi bir dizi değil ama ana karakterlerden birinin hikayesi bu kadar boş kalamaz yani. dizinin doğasına aykırı...---spoiler---
netflix'teki en başarılı türk yapımı dizi olduğuna katılıyorum.bakın sizin lisenizde öğrenciler bu denli hayvanca davranmamış olabilir, öğretmeniyle yiyişmemiş olabilir. ancak böyle salakça işler öyle ya da böyle bir yerlerde olmuştur. tek bir televizyon dizisinde bu kadar basit bir rahatsızlığı bile görmemiz mümkün olmamışken netflix'e bok atılamaz.direk giriş sahnelerinden biri olduğu ve dikkat çektiği için şu yiyişme konusundan devam edersek;lisedeyken (2004-2008 arası) bir tane matematik hocası vardı, okula yeni gelmişti. o zamanlar benim de az buçuk hoşlandığım bir kız vardı ve bana gelip "ben bu adama aşık oldum ne yapayım" diye sormuştu. şimdi o kız o hocayla muhtemelen hiçbir bok yapmamıştır. gene de son derece aklı başındaki bu kızın yerine dizideki eda karakteri gibi götünü kaldıracak her mevzuya en önde bir avuç tuzla koşan biri olsaydı, gayet de o hocayla bir şeyler yaşayabilirdi. madem hayatımızda böyle şeyler mümkün, o zaman ekranda da görmekten rahatsız olunmamalı. konunun kendisinden rahatsız olunmalı ve olunuyorsa da bu durumu önleyeccek daha iyi eğitim mekanizmaları oluşturulmalı ki bunun da diziyle uzaktan yakından bir alakası yok.
onu bunu bilmem lise yıllarımı fena halde özletti bana, zaten hayatımın en güzel yıllarıydı, okurken dahi biliyordum özleyeceğimi, bu diziyle daha da depreşti, üzücü olan bir daha asla geri dönüşü olmamasıbir de lisede asla böyle şeyler olmazdı diyenler çok üzüyor, bizim lise de gayet yaşanıyordu, okula her gece clubtan çıkıp gelen sarhoş kız, hamile kalıp aldıranlar, konferans salonunda grup seks yapanlar, tuvalette maşrapaya sıçanlar, hocayla aşk yaşayanlar, bahçede gizlice sigara içenler, arka sırada saksoya yatanlar, tüm sınıf derste hocayı çıldırtmalar, eşcinseller, kavgalar vs.
1998 yılını pek de yansıtmamış dizi3 ya da 4. bölümde osman adlı karakter “müşteri datası” diye bir replik söylüyor. “data”kelimesi o yıllarda veri bilişim şirketlerinde bile nadir kullanılan bir kelimeayrıca taksimdeki çekimlerde 98 yılı ile alakasız. bir kaç eski mercedesle 98 havası tutmamışbunun dışında o iki öğretmenin seviştirmeye çabalamak yerine derslerine çalışsalar derece bile yaparlarmış. son 2 bölümü de izlemedim daha, seviştiler mi ona da emin değilimöğretmenin nişanlısı da “anadolu irfanı” tabirine cuk oturan bir karakter.
yazmayayım dedim ama 1995-1998 yılları arasında istanbul kasımpaşa-hasköy bölgesinde lise okumuş biri olarak, dizideki karakterlerin aynılarının olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. marifetmiş gibi söylemiyorum ama kravatsız, ders kitabı olmadan okula gitmeler, ders arası arka bahçe-okul çıkışı kavgalar, arka sıralar, saçları kulak arkası yapabilecek kadar uzatmalar vs. öğretmenlerime saygısız değildim ama dizideki gibi davranan öğrencilerin olduğunu ve uzaklaştırmalar aldiklarını biliyorum. diziyi izleyince iyisiyle kötüsüyle yaşamışız lise yıllarını diyorum. insan özlem duymuyor değil. dizide o dönemin mavi kırmızı iett otobüsünün kullanılması, akıllı telefonun olmaması ( sadece antenli bir cep tel vardi. o dönem yeni çıkmıştı ), ortaköy sahili, öğrenci kıyafetleri bence tam yerinde kullanılmış. ayrıca dizi soundtrack inde bulunan o döneme ait şarkıların ilk çıkışlarını dinlediğim için de kendimi çok şanslı hissediyorum. 90 lar gibisi var mı.
öncesöylemeden edemezdimkısmından başlayayım.- dizi 1998 senesinde geçiyor, yalnız sinan karakterinin okuduğulale müldürşiiri 2001'de çıkansaatler/geyikler'den. yani kitap çıkmadan 3 sene öncesinde şiiri okuduğuna göre, sinan dizinin ilerleyen bölümlerinde lale müldür olarak karşımıza çıkabilir, ya da dedesi lale müldür, bilmiyorum. diğer açıklama da zamanda kırılma olduğu olabilir, o zaman ara sezondaatiyeile bircrossoveryapabilirler. hatayı fırsata çevir netflix.- "müzik verelim,doksanlar nostaljisiyaşasın garibanlar" güzel strateji olsa da, müzik seçimleri fena olmasa da, iki de bir müzik sokup diziyi klibe çevirmek o kadar da iyi bir fikir değil. bir kere seçilen müziklerin neredeyse hepsi sözleri olan parçalar, sempatik olan bir süre sonra itici oluyor. aynı şarkının iki kere kullanıldığı yerler var.film scoreyazarsın anlarım, temaların olur benzer sahneler için. ama bunun için bangır bangır müzik seçmek, bilemedim, bana insanları kazanmaya yönelik bir hareket gibi geldi. ayrıca aynı sekansta (sanırım en sondaki epik kavga sahnesi) müziğin değişmesi ve ikinci parçanın girmesi çok rahatsız edici ve amatörce olmuş.- netflix'i eleştiririm belki diye ve biraz da işim gereği, ingilizce altyazı açıp öyle izledim. bir çevirmen olarak şahsıma hiçbir şey ifade etmeyen değişimler gördüm. batılı izleyici alt metinleri anlamaz diye düşünerek sanırım açıklamışlar gibi. ama baya abartmış kim yaptıysa. neredeyse "o çorba bitecek" cümlesini "i love you" diye çevireceklermiş. düşününce doğru aslında*. ama çevirmene ikinci bir senarist muamelesi yapmak ne derece doğru bilemedim. neyse kim bilir bilmediğimiz dillerde başka neleri neler diye çeviriyor bu netfiliks, öyle düşünün.- büyüdüler tipleri değişti olayına gerek yokmuş bence, 12 yaş öncesi olsa anlarım ama 17 yaşında insan azcık büyüyünce o kadar değişmez. kimse büyüyünce bade işçil olmuyor ya, yalan söylemeyin. dikkati dağıtan gereksiz bir şey daha olmuş. yaşlandırınız efenim, genç oyuncularınızı yaşlandırınız. biraz kaz ayağı falan ekleyin, ne bileyim.izlemek için sebepler:- sürekli amerikan/ingiliz yapımı dizi izlemekten sıkılmışsanız ve sekiz saatlik yavaş çekimde bakışma sahneleri, gereksiz ağlama sahneleri olmadan izleyecek türk yapımı bir şeyler canınız çekiyorsa, bu boşluğu doldurabilir.- 90larda geçmesi, yani 90larda geçtiği için çekimlerin istanbul'un yalnızca bozulmamış yerlerinde yapılmış olması. saçma sapan reklam panoları, tabelalar, avmler, müteahhit mavisi plazalar yok. anlamsızca uzun cep telefonu ile konuşma, mesajlaşma sahneleri yok.-john hughesfilmlerini (breakfast club,pretty in pink) seviyor,coming of agetüründen babam çıksa izlerim diyorsanız, bu dizi de baya o civarlarda geziyor. ama beklentiniz büyük olmasın yani. bu, yaşadığımız topraklara sadık türden bir büyüme çağı hikayesi değil. batılı olan bir şeyin yerelleştirilmiş hali. o yüzden biraz çerez kalıyor. ama izlenir işte.son laf: ha herkes ergen işte, neyi özendiriyor anlamadım. ergen dediğin genel olarak böyledir. bu dizideki karakterlere özenenler de ancak ergenler olabilir. ama zaten halihazırda benzer niteliklere sahip olacakları için, büyük bir değişim olacağını düşünmüyorum. sakin olunuz.
izlemeye niyetlenip henüz izlemediğim dizidir.
erkek karakterlere ilişkin öngörüm;kerem hapisteosman çok para muhabbetine ganyan işine bulaşıp varı yoku atlara gömdü ve tüm parasını kaybedip en son at boku temizliyor.sinan büyük ihtimalle öldü. (zaten sadece iki erkeğe mektup ulaştı)bu arada dizide şarkılarda da kaymalar var. şebnem ferahtan bugün şarkısı çalıyor ama şarkının bulunduğu artık kısa cümleler kuruyorum albümü haziran 99da çıktı. dizi 98'de geçiyor.
bu nasıl bir reklam politikasıdır, internete giremez olduk, insan bukadar inatla izle izle diye baskı yapılan bişeyi niye izlesin.
karakter adları aşırı hoşuma giden dizi. özellikle (bkz:osman pazarlama) cuk oturmuş.
hiç mi hiç bok atmayın diziye izlemek istemeyen izlemesin gerek tv de gerek internette % 10 luk hata payını vererek söylüyorum bunu yapılmış en iyi dizidir. çekemeyen gitsin elite izlesin
zihnimden 6. bölümdeki where ıs my mind sahnesini nasıl sildirebilirim ? !!!!!bu şarkı fight club finaliyle özdeşleşmiş iken bu yapılan çok sikko bir hareket.bak meselabunu dinlediğinde zihninde walter white canlanırşunudinlerken üzerindeki bütün kıyafetler siyaha döner, tişörtün üzerinde (bkz:samcro) yazısı belirir chopper sesi duyarsın.şunudinlerken ruhun dans ederwhere is my mind ı dinlerken düşlediklerim çok farklıydı içine sıçtınız.genel olarak soundtrack listesini fazlasıyla beğendim. listeyle alakalı 2 kusur buldum, birincisi yukarıda bahsettiğim ikincisi ise müzik olayını çok abartmışlar. her sahnede bir şarkı dinlettiler resmen neyseki şarkılar güzeldi tahammül edebildim bu müzik fazlalığına bütün bunların harici genel olarak kötü denemez çerez niyetine izlemelik.
o yıllarda şöyle değildi böyle değildi diyenler yahu adamlar belgesel çekmiyor dizi çekiyor farkındasınız değilmi? azıcık beyninizi kullanın eleştirecekseniz mantıklı eleştirin.
her gün debe'de hakkında yazılan"herkesin öve öve bitiremediği ama izleyince hemen kapattığım dizi""sırf netflix dizisi diye yere göğe konamayan kötü dizi""millet ne buluyor anlamıyorum, aşırı kötü dizi"şeklinde tanımlarla yer alan netflix dizisi.her gün bunlar debe'deyse, acaba nerde bu yere göğe sığdıramayanlar?girilerin büyük bölümü beğenenlerden şikayet ediyor, kalan küçük bölümünün büyük bölümü de "izlemedimamabok gibi" diyor.olm ruh hastası mısınız lan? tarikat gibi sürekli birbirinize mi oy veriyorsunuz napıyorsunuz? kimsenin yere göğe sığdıramadığı, "emmy ödüllerini siler süpürür" falan diye bahsettiği yok.ayrıca bak kardeşim, bak güzel kardeşim, bak canım kardeşim, netflix'te dizinin üstüne mouse imlecini getirince üç tane buton çıkıyor. o butonlardan baş parmağını aşağı doğru uzatmış olan ele tıklayınca sana o diziyle ilgili bir daha ne reklam çıkıyor, ne önerilenlere giriyor, ne de biri kapını çalıp başına silah dayıyor.o butonu kullan beygir kardeşim.eleştiri yazacaksanız okuyup anlayalım, tartışalım da artık "bu ne yeaaa bok gibi meaaa" entrylerini debe'de görmekten gına geldi. anladık amınakoyim. kötü. evet.
burdan soruyorum tuba ünsal ne alaka yani sarışınsa tamam alalım bunu da mı dediniz anlamıyorum o nasıl yapay bir ağlamadır o nasıl botox o karakter öldü diye ters köşe yapsanız bu donuk kadından daha iyiydi bir de herkes şey demiş bizim lisede de böyleydi ben o yıllarda lise okumadım ama biz de olsaydı o kürsüden küfür edip elini kolunu sallayıp inemezdin bi kere müdür dişlerini mutlaka eline verirdi bunu bir sürü disiplin cezası almış biri olarak söylüyorum demekki yorumlarınıza bakarsak doksanlarda müdürler dövmüyormuş ne diyim sonuçta yoktum bilemicem bu arada en sonunda kapıyı çalan kişi de bence osmandı
bu dizi ile ilgili gelen en yoğun eleştiri 1998 dönemini yatsıtmadığı yönünde ama bu bir dönem dizisi değil farklı karakterlerden insanların yaşam süreçlerini anlatıyor 20 yıl önce 20 sonra olayı var 98 yılında şu vardı bu yoktu olayına çok takılmamak lazım, adam elinde akıllı telefonla 98 yılında bir sahne olursa eyvallah. istiklal caddesindeki kaldırım babalarına bile takılanlar olmuş sonuç olarak bu bir hikaye, hani bazı filmlerde olayların geçtiği lokasyonlar bile gerçekte olmayan yerler olabiliyor.,bu hikayenin akışına konusuna etkin olacak durumlar değilse çok sorun teşkil etmez.bir konuda eskiden okullarda öğretmen öğrenci ilişkileri böyle değil sıkardı öyle davranmak diyenler. arkadaşım her dönemde asi öğrenciler iyi öğrenciler melek öğretmenler adi öğretmenler vardı. yaptığımız en büyük hata herşeyi kendi lokasyonumuzda değerlendirmek.şimdi bilgiye ulaşmak geçmişe göre daha kolay habere ulaşmak daha kolay eskiden olan olaylar olduğu yerle sınırlı kalırdı şimdi ana haber bülteninde öğrencinin öğretmene yaptığı eşşek şakasını izliyoruz. eskiden bilmediğimiz için yok sanıyoruz.eskidende kadına şiddet vardı ama anca ulusal bir gazetenin 3.sayfası kadarını bilirdik şimdi cinayet anının kamera görüntüsünü izliyoruz. yada bir kadının beni kurtarın kocam tehdit ediyor tweetini görebiliyoruz. daha bir çok örnek verilebilir.bu dizinin eleştriceksek senaryosunu oyuncu seçimini(ki bana göre edanın yetişkin hali kesinlikle aslı enver olmalıydı.) eleştrebşliriz. sonuç olarak efsane olacak bir dizi değil ama idare eder.
giriş gelişme ve sonuç olarak yorumlarsak;lahmacun, kokoreç, su böreği olarak biten dizi.lahmacunu bir gömüyorlar, sipariş vermemek imkansız, kokoreçi bir yemeleri var, o ekmeğin muhteşem ıslak ve yağlı hali beni benden alıyor. börek için fazla bir şey yazmayacağım ama yanında ayran içilmesi başarılı bir tercih.edit : gelen mesajlarda belirtildiği üzere baklava vardı, işin tatlı kısmını unutmuşum
hayatımda izlediğim ilk lise/gençlik dizisi ve netflix'in en başarılı türk yapımı diyebilirim. lise yıllarını unutamayanlar kaçırmasın bence. olaylar 98 senesinde geçiyor. okulda nâmı yürümüş 4 sorunlu öğrenci üzerinden aşk, dostluk, aile gibi kavramlar işlenmiş.---spoiler---müdür yrd. bok necdet rolündemüfit kayacankarikatür gibiydi, müthişti, her sahnesinde güldüm.yürüyen alev topu kemal rolündekaan urgancıoğluekran başında kadınları bayıltmıştır diye tahmin ediyorum. o nasıl bir aura abicim? analar neler doğuruyor <3ve sinan... gel bi sarılıcam sana. o kadar gerçek bir karakter ki. değersizlik hissiyle büyümüş, kafasını kitaplara gömüp filozof gibi ortalarda geziyor ama hayat hakkında hiçbir pratiği yok. hiç kimseyle bağ kur-a-mamış ta ki ışık kendisine aşık olana kadar.mert yazıcıoğlubebek suratı ve o insanın içine işleyen bakışlarıyla sinan'ın yaşadığı yalnızlık hissini daha iyi veremezdi.---spoiler---oyuncular, çekim yapılan mekanlar, müzikler o kadar güzeldi ki 20 sene önceki hayatımızı ve 20 yılda neler kaybettiğimizi düşününce özlediğimiz her şey vardı ve ara vermeden bir solukta izledim.
senaristine birkaç şey söylemek istediğim yapım.*liseyi öyle çok da uzak olmayan bir tarihte bitirdim*dolayısıyla çok da yaşlı sayılmam yani. dizide anlatılan sorunlu "cool" tiplerin hepsine gerçek hayatta "ucube" gibi bakılır doğruya doğru. en basit örnek: öğretmeniyle çıkan kız gerçek hayatta olsa hakkında bir ton dedikodu çıkar sırf bu yüzden okula bir hafta rapor alıp da gelmezdi. mobbingin kralını lisede görürsünüz asıl. ayrıyeten kurgu bile olsa bu ne sorunlu tipleri yüceltme sevdası ya. klişe olması bir yana tiksindim resmen. neden düzgün öğrencilerin "ezik" hayatları hiç işlenmez acaba?gençlik yapımları izlemeye meraklı olanlarınız için şuraya bir amme hizmeti olarak bırakayım netflixte var mı bilmiyorum gerçi.dizi önerisi:(bkz:skam)film önerisi:(bkz:10 things i hate about you)*bu diziye notum: 2.5/10*
valide sultanla karantina da bir çırpı da bitirdigimiz dizi. evde baydigimiz şu gunlerde gayet akici bir kurugusu ve gideri var diye dusunuyorum. cok ozgun, şoyle boyle bir iş degil ama yuzune bakilmayacak bir dizi de degil. gencler oldukca olumsuz ornek olusturuyorlar kabul lakin dizinin yayinlandigi yas siniri 18 üstü olarak belirlenmiş bunu da gozden kaçırmamak gerek. keske 98 e ait daha cok detay olsaydi diye icimden gecirmedim de degil. klip tadinda lise yillari, karsilik bulan ilk asklar ne de hos.*
gençlik dizilerini oldum olası sevmişimdir. kavak yellerini iki kere izledim mesela*dizinin müzik seçimleri çok güzel.. oyunculuklar ha keza çok güzel. konu çok güzel.. içimi ısıttı resmen. biraz da gençliğimi özlediğimden sanırım. umarım uzun uzun sürer de izleriz bu dostluğu..
ergen dizisi olduğunu düşünerek beklentim düşük başladığım ama alt metni kuvvetli, güzel mesajlar veren, özellikle ailenin önemiyle alakalı, şu ana dek izlediğim en iyi türk dizisi. az önce bitirdim ve içim hala kıpır kıpır, yaptığım şeylerin sorumluluğunun gençliğime verilebileceği yaşlarımda içimi, hayatı her şeyiyle dolu dolu yaşama isteği ile doldurdu birden, 17 yaşıma dönmek ve ardından daha cesur yaşamak istedim yaşamımdaki her anı. müzik seçimleri ve oyunculuklar çok iyi, akış çok hızlı 8 bölüm nasıl bitti anlamadım bile henüz gözlerimin yaşı kurumadan girdim bu entryi. fındık olayına çok takıldım yalnız herkes sürekli osman'ın elinin terine bulanmış fındığı yiyor, tiksinç.dizideki müziklerin olduğuşöylebir liste var, shazamlamaya uğraşmayın.---spoiler---"elinden geleni yaptığından eminsen yenilgiyi de zarif karşılamak lazım, yetişkin olmak biraz da bu. çocuk gibi ayaklarımızı yere vurma zamanımız geçti."---spoiler---
son bölümünde cranberries'in ode to my family şarkısını kullanarak kalbimi çalmış dizidir.
dizinin gerçekle alakası yok, abartı diyenler var. 2003-2007 yıllarındabalda biz benzerlerini, hatta daha abartılarını yaşıyorduk. bizim müdürümüz de "siktirin gidin" tarzı söylemlerde bulunuyordu.*(bkz:bornova anadolu lisesi)
(bkz:aşk 101 müzikali)bence izlenebilir bir dizi.uzatarak sıkan sahneler, gereksiz bir dram yok dizi boyunca. tempo genel olarak yüksek. ancak anlayamadığım bir şekilde, sanki diziyi izlerken arkadan da bir playlist açmışız gibi. aynı sahnede bir müzik bitiyor, hop diğer müzik başlıyor. yani bir geçiş olur, sahnedeki müzik bir şeyleri tamamlar normalde. ama bu dizide dayamışlar 2000'lerin müziklerini. hepsi de güzel şarkılar ama bazen, ne alaka dedirtiyor. bu kadar çok müzik, var olan diyaloğun üstüne çıkmış çoğu yerde.pek gençlik dizisi ve dram türk dizisi izlemeyen biri olarak, netflix'de izlediğim ilk türk dizisi bu arada. genç oyuncu ve öğretmen seçimleri bence çok başarılı olmuş. ancak genç karakterlerin yetişkin hallerini canlandıran oyuncu seçimleri çok alakasız olmuş, umarım gelecek sezon çıkacak yetişkin karakterler de bu kadar uyumsuz olmaz.bir de yıl vermeden de olurmuş yani bu dizi. madem dönemsel bir sahne- kostüm tasarımı olmayacaktı; 20 yıl sonra deyip geçebilirlerdi. net bir tarih görünce, insan ister istemez o vapur sahnelerinde falan bir istanbul modellemesi bekliyor, ufak da olsa bir kostüm- makyaj seçimi görmeyi bekliyor. 1998'de geçmesi, '99 depremine mi bağlayacaklar diye düşündürttü sadece. bunun nedeni de, aşağıda vereceğim dayanaksız spoiler.ve okuldaki belalı tiplerin, kahraman addedilmesi bana da biraz saçma geldi. hani üstün zekalılar sınıfında, bir tane aykırı tip olur, birileri onu anlamaya çalışır, sonra herkes onu yola getirmeye çalışır falan anlayacağım da. düz lisede, belalı tip direkt naş naş yani. kimse o sabrı, özeni düz lisede göstermez. ve düz lisede olup da,depolara kapıtılarak ceza alan kimse olmuş mudur merak ediyorum? düşünüyorumda, benim okuduğum düz lisede okula silahla gelen çocuk bile 1 hafta uzaklaştırma alıp geri dönmüştü. bu kısımlar bana biraz uzak geldi sadece.patrick melrose'dan çıkıp bu diziye geldiğim için, sınıf farklarını biraz yanlış yorumladıkları gözüme çarptı bir de. açıktan lise okumak yerine, yurtdışına gidebilme seçeneği olan maddi durumu iyi ailelerin sorunlu çocukları, genelde lise sonda düz liseye gelirdi.---dayanaksız spoiler---en başta evin yıkılması, bu 5’linin ilşkisini temsil eden bir metafor diye düşünmüştüm. ama son bölüm, kadro tamamlanmamışken ev yıkıldı yıkılacak hal alınca fazla derin düşündüğümü gördüm.bade işcil, sahilde sofra kurarken, masaya 4 kadeh koydu sanırım. o an herhalde aralarından biri öldü diye düşündüm. ve yetişkinlik hallerinin olduğu mektup okuma sahnelerini gördüğümüzü de düşünürsek,-çocuklarıyla bir kadın-adliyede bir adam-hapiste bir adam-sahilde çay içen bir adamki bunların hepsi farklı kişiler olmayabilir. adliyeden çıkan adam, sahilde çay içerken mektubu yanında taşıyor da olabilir.ama bence o sofraya çağırılanlar arasında hocaları da var.birisinin öldüğünü ve 99 depremini işleyecek olmalarını düşünmemin nedeni, bade işçil'in kendisine ait olmayan eve lönk diye girebilmesi. ha sinan ile evlendiyse ve eve girebiliyorsa, sinan nerede o zaman. ya hapisteki adam o( ki hapisteki adama niye mektup yollanıyor?) ya da sinan öldü. demek ki terk edilmiş ve yıkılamıyor o bina.yani sonunu bağlayamadığım spoilerım için de bu kadar kafa yorabildim.98 istanbul olması, 99'a bağlanır gibi geliyor bana sadece.---dayanaksız spoiler---
herkes taşlamış diziyi. ne diziler seyrettik tvlerde. gayet güzel bir gençlik serüveni gördüm ben. çok abartılmış sahnelerde yoktu. oyunculuklar gayet başarılı.çok çok mükemmel denemez ama şu karantina döneminde izlenilesi dizilerden olmayı başardı bence.
eleştirel hökürme
izledim,beğendim.gayet akıcı bir dizi olmuş.bittiği için üzüldüm.
karantina günlerinde 1 günde bütün sezonu bitirdiğim dizi.dizide geçen dönemle çok yakın bir tarihte bende lise dönemimi geçirmiştim. okuduğum okulda varoş diye tabir edilen, ne hocaların öğrencilerinden ne de öğrencilerin kendisinden bir beklentisi olmadığı, kavganın gürültünün her türlü dalaverenin döndüğü bir okuldu. o yüzden dizide ki esas karakterlerin yaşantıları ve başlarından geçen olaylar bana çok uzak gelmedi. hatta 3 sene önce (bkz:bir lisede yaşanabilecek en dumur olaylar) başlığınaşöylebir entry girmiştim. yer yer ulan senaristler benim bu yazdığım entry'i mi okudu diye şüpheye düşmedim değil.*tabi işin şakası bir yana, yukarıda yazarlardan birisi, başlık altında yer alan " ulan hangi liseymiş bu nerede böyle olaylar " tepkilerine güzel bir cevap vermiş. onun da dediği gibi o dönem kitle iletişim araçları bu kadar gelişmemişti gençler. şimdi dünyanın öbür ucundaki adamın götündeki donun rengini bile bildiğimiz bir çağdayız ama bundan 20 sene önce yaşanılan pek çok durum olay, lokal kalıyordu. tabii ki dizide bazı tutarsızlıklar var. şimdi izlemeyenler için ufak bir spoiler vereceğim. bu bölüm atlayabilirsiniz.---spoiler---son bölümde yaşanılan özür dileme sahnesi gerçekte çok mümkün olmaz. her türlü pislikle nam yapmış 5 öğrenciyi,nerede ne zaman ne yapacağı kestirilemeyen 17 yaşındaki ergenleri bütün okulun önüne "hadi çıkın özür dileyin" diye çıkartmak akıl işi değil. hemen herkes aşağı yukarı böyle bir tepki olacağını bilir ve iktidarına halel gelmesi riskini almaz.---spoiler---neyse fazla uzatmayayım, boş kaldığınızda kafa dağıtmak için izlenebilecek bir dizi olmuş. her şeyden de yüksek sanatsal beklentiler içerisine girmeyin. izleyin ve unutun işte.
gayet eğlenceli bir diziydi.sıkmadan izletti kendini. muhafız’dan çok daha kaliteli, atiye’den de daha akıcıydı. doğru kıvamı bulmuşlar.aynı şekilde aynı hamurdan daha ciddi işlere de zıplarlarsa alır giderler. evet her yanı %100 gerçekçi olmak zorunda değil ama hangi dizi öyle ki?
ahlaksızlık var dediler geldik. izledim ahlaksızlık göremedim. (bkz:geldik yoktunuz)
15 dakika izleyebildiğim dizi.öğretmen olduğumdan belki, böyle ergen yaramazlıkları canımı sıktığı için dizide de tahammül edemedim. bana iyi gelmedi.
müzik seçimleri harika olan dizi.ah acının ilacı..
dün başlayıp binge-watching yaparak izlediğim dizi.gossip girlçakması demişlerdi de alakası yok açıkçası ama fazlacaskinshissi aldım kendisinden. hatta skins türkiye versiyonu bile diyebilirim. skins'teki gibi değişik ailevi sıkıntılar yaşayan gençler anlatılmış. tabiki kurgu açısından skins'in tırnağı bile olamaz. nerede skins'teki karaktere ayrılan bölümler ve derin karakter anlatımları. burada ailelere ve geçmişlere çok az tanık oluyoruz. karakterlerin daha uzun uzun işlenmesi lazımdı.hiç yalan söylemeyeyim, diziye devam etme sebeplerimden biri sinan. en çarpıcı karakter öyküsüne sahip olmasının yanı sıra en yakışıklı oyuncu olarak da onu seçmişler.---spoiler---şimdi daha çok kurguya odaklanalım. bir kere ışık'a bütün dizi boyunca sinir oldum.ezel'den kalan birbade işçilnefreti mi bilmiyorum ama ısınamadım. bir de o kızın cezası uzaklaştırmaydı, neden okuldan atıldı en sonda? o kadar gerçek dışı ki oradaki kurgu. öğretmenler ne dedi, bugüne kadar onur öğrencisi olan kızı okuldan atalım tek bir hatasıyla mı? saçmalamayın, olmaz öyle bir şey. ışık'ın karakter gelişimi fena işlenmemişti. ilk başta korktuğu insanları tanıyınca kötü insanlar olmadıklarını fark etmesi falan güzeldi. ama aşk hakkındaki kitaplardan çıkma düşünceleri çok saçmaydı, o konuştukça ağzına elimin tersiyle çarpasım geldi.osman'ın hikayesi hiç işlenmedi. bu çocuk nasıl başladı dolandırıcılığa, nasıl öğrendi biraz bahsedin yahu. tek bildiğimiz, süleyman efendi ve ailesi gibi oldukları. o yüzden osman karakterinin daha çok anlatılması gerektiğini düşünüyorum. ve dizide garip bir şey ilgimi çekti. bölümler genelde 40 küsür dakika iken bir bölüm 35dk civarındaydı. osman karakterinin eşcinsel olacağı söylenmişti ve dizide buna dair hiçbir şey görmedik. ben o kısa olan bölümden o sahnenin çıkarıldığını düşünüyorum. eğer durum buysa netflix aboneliğim direkt iptal. 2-3 çomar ağladı diye kendinizden ödün verecekseniz parama değmezsiniz.eda karakterinin "farklı" olarak anlatılmasıyla düzelmiyor bence her şey. öğretmenle yiyişmek kimse kusura bakmasın da farklılık göstergesi değildir. kerem'le ilişkilerini sevdim ama. gittikçe birbirlerine güvenmeleri ve ilişkileri güzeldi. anoreksia'sı olması da güzeldi ama keşke daha zayıf bir kız bulsalardı. anoreksia'sı olan birine göre kilolu kalmış kız. yetişkin halini oynayan kişinin oyunculuğu fazla donuk geldi bana.kerem bence aile geçmişi güzel işlenmiş karakterlerden biri. öfkesinin sebebini en sonunda anlıyoruz. sürekli babasının gölgesinde kalmak istemeyen birisi sadece. babası mafya mı o kısmı anlamadım ama. eda ile ilişkisini de sevdim. hapishanedeki kişinin ben kerem olduğunu düşünüyorum.öğretmenlerin aşkı da fena değildi bence. bu kısım bana inanılmaz şekildeclueless'tan çalınmış hissi verdi. benzer şeyler yapıyorlar amaçlar farklı olsa da: iki öğretmeni birbirine aşık etmek.şu dizinin bir bahis yeri olsaydı bütün paramla bahse girerdim ki sinan ölü gelecekte. ya intihar etti ya 1999 depreminde öldü bilmiyorum. ama bence intihar etti çünkü kendisinin psikolojik durumuna daha çok uyan bir durum. dizide ailevi geçmişi, karakteri en güzel işlenen kişi. sadece şeyi anlamadım, sinan'a para nereden geliyor? babası para verecek kadar önemsiyor mu gerçekten? yemeği hep buz dolabında buluyor, babası yemek mi getiriyor anlamadım o kısımları. parçalanan ailenin kimsenin istemediği, ortada kalan çocuğu. o kadar üzüldüm ki kendisine dizi boyunca. herkes ailesiyleyken onlara muhtaç olmamak için her şeyi kendisinin halletmeye çalışması çok üzücüydü. özellikle hastane sahnesinde çok üzüldüm. kendisi bana skins'teki chris'i hatırlatıyor, sanırım biraz da ondan dolayı öleceğini düşünüyorum. yağmurda kaldığı için ciğerlerini üşütmüş falan da çıkabilir, o şekilde de ölebilir. okulda niye kimse çocuğun alkol içmesine bir şey demiyor, onu anlamadım. ya da öğretmenler madem biliyor çocuğun 14 yaşından beri kendi kendisine yaşadığını niye şikayet etmemişler?---spoiler---çok kaliteli bir dizi mi, tabi ki de değil. ama oldukça akıcı tam vakit geçirmelik izlenecek dizi.
silah zoruyla mi cektiriyorlar heralde 10 gün de dizi çekin diye baska açıklamsı yok
gayet olmuş dizidir. bu diziye olmamış diyenler acaba neye olmuş diyecek çok merak ediyorum. senaryo güzel mi? evet. karakterler güzel mi? evet. burada tek sırıtan 1998 istanbulu ile 2020 istanbul'u arasındaki bariz fark. los angeles yada new york gibi değil maalesef istanbul. 10 sene önceki bile aynı değil. o atmosferi pek yansıtamamışlar, 90'lar istanbulunu. tek açıkları bu.
insan öğretmen olunca cidden daha eleştirel yaklaşıyor ya. ne ara geldik bu hale*yani ilk bölüm çok boktandı bana kalırsa çünkü karakterleri tanıtacagım diye hepsinin en abartı özelliklerini ortaya koymuşlar. birbirinin kafasında amfi kıranlar okulda eşkiya gibi takılanlar işte ne bileyim öğretmenini ayartıp hiçbişe olmamış gibi hayatına devam eden kızlar falan. örnek alan gençler var maalesef tek diyebileceğim bu.neyse velhasıl tüm bunlara rağmen diziyi şu ilk bölüm nasıl bir şeymiş ulan diye izlemeye başladım, birinci sezon bitmek üzere.*amaçlarına ulaşmışlar, merak ettiriyor cidden. bolca istanbul manzarasının da bunda etkisi çok. avrupa ya da amerikan dizileri ile kıyaslanmazsa izlenebilir. karantinada gideri var.
akıcı felan da, 17 yaşındaki veletin o kadar hırslı oyununa konsantre olmuşken, bir pozisyonda hakem yanlış gördü diye, bir anda tüm dikkatiyle uçan tekme atması, şaka mısınız amk:?gidin savaş cebeci taklit yarışmasını izleyin, bu diziden daha iyi kafa dağıtıyor:)
4 bolumu normal izledim 5. bölümden itibaren ileri sardırarak izledim çok klişe geldi bana her şey, sıkıcı gibiydi. sinan karakteri çok içimi sıktı sürekli agresif kız da öyle. en çok osman'ı sevdim hocaların birbirine şak diye aşık olmasını da hiç mantıklı bulamadım malesef. ayrica 1998 demisler ama hic donem dizisi tadi alamadim 2020 deseler de olurmus bence. zaman geçirmek için izlenebilir bir dizi ama bir gün icinde sezon bitirenlere çok anlam veremedim.
öğretmenlik mesleğini yapan yazarların "ay katlanamadığım" dediği dizi. neymiş efendim ahlaksızlığı sepmatik gösteriyormuş, o yaştaki gençlerin gerçekten öyle şeyler yapması mümükün değilmiş falan filan. e gerçekte mümkün olmadığını düşünüyorsan sorun yok; çünkü izlediğimiz şey gerçek değil, dizi...jenerasyonlara arasında gerek fiziksel, gerek ruhsal, gerek bilinç anlamında ciddi farklar var. doksanlı yıllarda liseliler bildiğin koca koca adamlardı. şimdiki gibi değildi durum. lise okumak ciddi bir işti ve okulu bitirmek en az üniversite bitirmek kadar önemliydi. hoş, şimdiki üniversite öğrencilerinin okullarını bitirmeyi ne kadar sikledikleri muamma. bu ayrı bir tartışma konusu.diziyi beğenmeyenlere sözüm yok, kimse de "nasıl beğenmezsin lan, beğeneceksin!" diyemez zaten.ancak "böyle liseli mi olur? böyle öğretmen mi olur? ay bu dizi öğrencilerimi olumsuz etkiler, bence yasaklanmalı" gibi aptal saptal şeyler söylersen; senin gençliğini yaşayamayıp, hayatını başkalarını mutlu etmek için sürdürerek geçirmiş bir zavallı olduğunu düşünürüm.televizyonda yayılanan dizilerde okula son model arabasıyla geliyor lan başrol. isterse adam milyarder bir iş adamının oğlu olsun, ehliyet alacak yaşta olmadığı için araba kullanamaz. ama o karakterleri kerem bürsin, çağatay ulusoy falan oynadığı için sorun görmüyorsunuz tabii.televizyon dizilerinde anlamadığım bir şey var: herkesin eli yüzü muazzam derecede düzgün, herkes çok yakışıklı, kaslı, fit, çok güzel... amına koyduğumunun dünyasında etki gücü yüksek hiç mi çirkin insan yok lan?kısacası, benim düşünceme göre çok lezzetli, muhteşem bir dönem dizisi olmuş.kendi çevremden de örnek vereyim: lise hayatı ne kadar olaylı geçen arkadaşım, abim varsa hepsi şuan birçok insana göre daha kalifiye bir hayat yaşıyor.mesele sadece eşşek gibi konu ezberlemek değil.yaşamda yoğun geçen mesai insanı geliştirir asıl...
(bkz:murat soner)
liseli ergen dramı mı acaba diye başta uzak durduğum ama bir bölüm izleyeyim derken bitirdiğim dizidir.bence başarılı olmuş.müzikler de iyi seçilmiş.you give love a bad name girdiği anda hiç beklemediğim için o kadar eğlendim ki :dd
ben diziyi sevdim izleniyor. ama sinirlerimi bozan şey bunların sonlarının iyi bitmemiş olması. hele sinana bişey yaptıysanız sizi parçalarım senaristler. ışıkla sinan niye mutlu olamadı ilerki yaşamlarında şimdi sinirlerim bozuldu. bir kandırmaca olduğuna inanmak istiyorum.ayrıca ayrılmayacağız demiştik deyip 20 yıl görüşmeyıp 20 yıl sonra eheheh bak biraraya geldik geyiklerinden nefret ederim 20 yıl geçmiş lan görüşmemişsiniz.
klişelerle dolu, ultra sıkıcı, 18 yaş altı için cazip bir netflix dizisi.---spoiler---5 tane liseli velet, okulun son derece modern, gıcır gıcır laboratuvarını birbirleri ile dövüşerek tarumar edecek ve bu öğrenciler hiçbir şekilde ceza almayacak.---spoiler---kemal koç, sözde koç. daha önce basketbolcuymuş, sakatlanmış vs. diziyi o kadar aceleye getirmişler ki, 8 bölümlük dizide koçun kronik sakat olduğunu anlatan ya da geçmiş günlerine atıfta bulunan tek sahne, ayağının üstüne basamayıp, dolap tekmelemesi. tamam o zaman kesin bu basketbol koçudur.---spoiler---bir de o son sahne neydi ya öyle. bu ev yıkılmamalı, bu ev yıkılmamalı. tamam anladık, mesajınız bu ama izleyiciyi salak yerine koyup her sahnede aynı cümle tekrar edilmez ki.---spoiler---dizide en anlamsız bulduğum sahne de, sinan karakteri hava alıcam diye ışık'ın evinin dışında çıkıyor ve kendini denize atıp, dibe kadar batıyor. sonraki sahnede kalkıp hiçbir şey olmamış gibi rock konserine geliyor tırs tırs. arada ne oldu, nasıl çıktı, nasıl kendine geldi göstermemişler bile.çok boş vaktiniz varsa izleyin. en fazla 3 bölüm sonra ileri sarmaya başlarsınız.
klasik lise dizisi aslında, aşka dair tüm klişe sahneleri de içinde barındırıyor. bunun dışında mesajları da olan bir dizi hakkını yemeyelim. 6. bölüme kadar çok fazla zırvalık olarak ilerliyor ancak altıncı bölümde felsefe anlamında bir temele oturuyor, gönülleri kazanır gibi oluyor ve o bölümden sonra tekrar düşüşe geçiyor bana göre. final bölümüyle de anladığımıza göre ikinci sezon da gelecek. hikaye çok eksik şu an bence. bilmediğimiz çok şey var. ikinci sezonun daha vurucu olacağına inanıyorum bu sebeple.bir de dizideki müzikler de insanı bir cız ettirdi yahu. amme hizmeti olarak:https://open.spotify.com/…si=2dajkvrdrgixndol_sgimgdizinin en iyi repliği de buydu: "elinden geleni yaptığından eminsen yenilgiyi de zarif karşılamak lazım, yetişkin olmak biraz da bu. çocuk gibi ayaklarımızı yere vurma zamanımız geçti."
yorumları okumama rağmen izlemeye başladım ve bitirdim. gayet güzel,hoş ve izlenilebilir olmuş.yıl bazına döküldüğünde 1998 yılı için abartı geliyor olabilir ama bunlara benzer bir çok olayı kendi lisemde zamanında arkadaşlarım ile gerçekleştirdiğimiz olmuştu..şimdi o günleri hatırladım izlerken ve yine olsa bir çok şeyi yine yaparım,yapardık diyebiliyorum.skins gibi gençlik dizilerini düşününce tabiki bunlar hiçbir şey ama sırf türk yapımı olduğu için bu kadar yermek gereksiz.çerez gibi izlenebilir.
olum deli misiniz? dizi işte. paragraflarca analiz yazmışlar.tanım: dizi
sinan karakterinin hepimizin ciğerini parlaçaladığı dizi.
istiklal caddesinde ağaçların olmadığı dizi.ne lan?! cgi'a paranız mı yetmedi.ek: liseyi imamhatipte okuyanları rahatsız eden dizi.
fox tv’de ilker kaleli’nin oynadığıöğretmendizisi bile bu dizimsiyi donunda sallar.
bütün sezonu izleyip “ben beğenmedim abişğğ ya çok klişe” diyenlere inanmayın. gayet de hoş bir dizi olmuş. emeği geçenlerin eline sağlık.
öncelikle müzikleri baya iyi, oyunculuklar da fena değil yani sırıtmıyor başarılı denir bana kalırsa. ee tabi ki ergen dizisi o minvalde değerlendirmek lazım, muhtemelen bir sürü boklayan olmuştur o yüzden bitirdim ve hiçbir yorumu okumadan yazıyorum.ayrıca mekanlar da gayet güzel, istanbul'u bilmeyenler için başarılı bir tanıtım olur.(en azından develer ile seyahat etmediğimiz görülür.)saçma sapan boş bakışmalar, uzadıkça uzayan konular yok. offf aşık oldum-efsane dizi diyemem tabi çünkü 33 yaşındayım ama baz almamız gereken yerli ergen dizileri olduğu için onların baya üstünde olduğunu söylemek yanlış olmaz.arkadaşlar anlamımız gereken bu işlerin bir nevi bayrak yarışı olduğu ve yavaş ilerlediği eğer kaliteli işler istiyorsak ve kalite dediğimiz şeyi dünya sineması ile belirliyorsak gerçekçi olmamız lazım, biz bir ortadoğu ülkesiyiz ve iğrenç diziler yapıyoruz. fakat böyle platformlar sayesinde, mahalle baskısına rağmen bir nebze de olsa ilerleyebiliriz.rap de böyle oldu, sinema da böyle oluyor, dizi sektörü de böyle olacak. biraz sakin.bu arada şey de iyi bak; içki içiliyor, sevişiliyor, yani insanların normal hayatta yaşadıkları ekranlara da yavaştan yansıyor.klişe de vardır elbette lakin biraz aceleci davranmayın, bırakın biraz insanlar denesinler ve doğruyu bulsunlar. bunun için de biraz mantıklı bakıp şans vermek lazım diye düşünüyorum.sonuç olarak izlenir.
türklerin en iyi yaptığı iş, drama dizileridir, güzeldi ben beğendim fakat; sanat ekibinin çok daha fazla çalışması gerekir, ben 90'lar havası alamadım.
büyük beklentilere girmeden izlediğim ve beğendiğim dizi. ne hikayede, ne de oyunculuklarda sırıtan, göze batan bir eksik yoktu. merak duygusunu sonuna kadar ayakta tuttu. kendim gayet inek, kurallara uyan bir öğrenci olmakla beraber bana da lisede her duyguyu nasıl 10 kat daha coşkuyla hissettiğimi, genç olmanın heyecanını, arkadaşlarımla mutlu olduğum anları hatırlattı, o açıdan da güzeldi.ergen dramlarının beni etkileyen bir yönü de bu çocukların hissettiği sevgisizlik. sonuçta bunlar daha çocuk, ailesi tarafından sevilmek, anlaşılmak, desteklenmek en çok ihtiyaç duydukları şey. onların o yalnızlığı, sevilme istekleri insanı etkiliyor.tek eleştirim farklılık konusunda olacak; ama bu neredeyse bütün ergen filmlerinde böyle. farklı olmak illa ortalığı birbirine katmak, yakıp yıkmak değil. gerçi bir yandan anlıyorum; ailesiyle sorun yaşıyor, böyle aşırı hareketler yapıp bunun hırsını almaya, dikkat çekmeye çalışıyor. ama işte ne bileyim, mesela içine kapanık olduğu için, belli şeylere ilgi duyduğu için, görünüşünden dolayı, ailesinden dolayı, sosyal statüsünden dolayı dışlanan, dalga geçilen, zorbalığa uğrayan, en basitinden dışlanıp yalnız bırakılan da bir sürü öğrenci var. belki artık biraz da bu farklılıklar işlenmeli. "yaramaz; ama iyi çocuk" klişesinden kurtulunmalı. cinsel tercih meselesine girmiyorum bile, ortada bir sürü iddia var. belki dizi işlemek istedi de işleyemedi, bilemem. ama yani böyle farklılıklar da var.ha bir de kerem karakteri de bana biraz sorunlu geldi. agresif, kavgacı. ama arkadaşları buna "ay değişme, seni böyle seviyoruz" falan modunda. e bu yarın öbür gün sevgilisini de dövse ne olacak? yine bileğinden tutup duvara yaslamalı güya "tutkulu aşk" sahneleri bu dizide de vardı, bana bunların romantize edilmesi tehlikeli ve yanlış geliyor.---spoiler---en sevdiğim çift sinan ve ışık çiftiydi. sinan'ın sevildiğini anlaması, gözlerinin ışıldaması falan "ah yazık yavruma" dedirtti.bir de, bence de içlerinden biri öldü; ama hangisi bilemiyorum. kerem de, sinan da olabilir. osman inşallah zengin olmuştur, annesiyle babasını yalılarda yaşatıyordur. karakteri de, babasıyla ilişkisini de çok sevdim. ayrıca çiftlerin yanında 5. teker oldu, i feel ya bro. osman'a bir çift yazılmaması biraz da eşcinsellik tartışmalarını çıkardı; ama bir ilişkisi olmaması da mantıksız değil. sonuçta tamam, lise, hormonlar falan; ama herkes de aşık, çift halinde gezmiyordu. bazıları daha geç olgunlaşıyor, kafası aşk meşk işlerine sonradan basmaya başlıyor, kendimden biliyorum. o yüzden bu hali de bana garip veya eksik gelmedi.---spoiler---son olarak, gerek oyunculuk, gerek hikayenin ilerleyişi bakımından atiye'den kat kat iyiydi. müzik seçimlerini ben de çok başarılı buldum; ama hepsi 90'lar sonundan değildi. en azındantake me outveafili yalnızlık2000'lerin ilk yarısına ait, onu biliyorum. ama yine de kullanıldıkları sahnelere yakışmışlar.
5/10baska da uzun uzun yorum yazmaya gerek bile yok.
---spoiler---ışık’ın gönderdiği mektuplara yazdığı cümleleri seslendirirken güncel adresini bilmiyorum o yüzden en son bildiğim adresine gönderdim dedi. bu nasıl bir cümle ya. zaten eline ulaşmış ve mektubu okuyorsa adresi günceldir. adresi güncel değilse de zaten mektubu okuyamayacak. böyle bir cümle yazmaya ne gerek vardı. hem adreslerinden emin değilsin hem de gelecekler mi diye bekliyorsun arkadaş mektubu hiç almadıysa nasıl gelsin.---spoiler---
az önce fragmanına baktım, yapanları tebrik ederim, çok kaliteli sürükleyici bir dizi...bunu benim gibi beğenen sevgili yazar arkadaşlarıma aşağıya başyapıt iki tane eser bırakıyorum, çok beğeneceklerdir;keloğlan kara prens’e karşıvehababam sınıfı üç buçuk.
101'in ne anlama geldiğini bilmeyenlerin izlediği, bilenlerin izlemediği dizi.
art arda çerez gibi giden ikinci sezonu merakla beklediğim dizidir. aferin türkiye'den iyi işler çıkıyor.
izleyip bitirdigim ve cok begendigim bir dizidir.izlerken cok degisik duygulara kapildim. bazen guldum bazense duygulandim. nedeni ise mezun oldugum lisede (bkz:maçka akif tunçel teknik ve endüstri meslek lisesi) cekilmis olmasi sanirim.her bir bolumde okulumun baska noktalarini gormemle, yasadiklarim geldi aklima. lisede kurdugum arkadasliklarim, kavgalarim, platonik askim ve hatta yasamaya cesaret edemediklerim. simdi ise deli gibi o anlara geri donup, doyasiya tadini cikarmak, arkadaslarimla deli gibi vakit gecirmek istiyorum. ama maalesef boyle bir sey olmayacak. tek yapabildigim eski resimlere bakmak.o zamanlarki aklimizla bir an once zamanin gecmesini, buyumeyi istiyorduk. insan buyudukce dunya daha da fazla kirleniyormus. bilemezdik ki. bilsek vallahi istemezdik.
dizinin mezun olduğum lisede (maçka akif tunçel) çekildiğini farkedince şaşırdığım dizi.beni çeken noktası bu oldu sadece izlemedim diziyi.
maçka akif tuncel a.t.l mezunu olduğum ve çekimler burada yapıldığı için farklı bir gözle izledim. olay kurgusu basit olabilir ama karakterler bizlerden ya da gördüğümüz kişilerdi. bu nedenle insaların hoşuna giden bir yapım olmuş. 2. sezon o sıralarda olamayacak gibi bu nedenle bana bıraktığı etkide azalmış olacak.
üniversite okuyup hala 101 ne diye soranların olduğunu gördüğümüz dizi.derin cehalet.
bugün izlemeye başlayıp bir çırpıda bitirdiğim dizi. bana kalırsa herhangi bir gençlik dizisinin biraz daha özgür hali.netflix türkiyeiçeriği olarak çok yavan kaldığını ve dünyanın herhangi yerinden (araplar hariç) birinin bu diziyi izlemesi için bir sebebi olduğunu düşünmüyorum. sadece tr'deki liselilere hitap edecekse (gördüğüm kadarıyla bir tek onlar sevmiş) neden netflix?diğernetflix türkiyeiçeriklerine kıyasla istanbul daha güzel gösterilmiş, gerçek istanbul gösterilmiş dahası. sokak lezzetlerine yer verilmesi güzel bir detay tanıtım açısından. müzikler... müzik seçimleri efsane olmuş! gerçekten lisede delicesine dinlediğim ve her zaman dinleyip bıkmayacağım zamansız şarkılar (cem karacagibi) bir arada kullanılmış. yer yer yabancı müziklere de yer verilmesi iyi bir karışım olmuş.90'larda geçmesi beni biraz hayal kırıklığına uğrattı. dünya'ya açılan bir içeriği çekerken neden 90'lar? büyük hallerinin gösterilmesine de gerek olduğunu düşünmüyorum.bade işçilvetuba ünsal'ı çok itici bulmuşumdur ve sahenelerine de bir anlam veremedim. gelecek sezon için ekstra konu yaratmak istemiş olabilirler ama diziyi var eden bu çocuklar olduğu için onların bir şansı olabileceğini düşünmüyorum.günümüzde geçse, bir kolejde geçse veyaköklü bir lisedegeçse daha güzel olabilirdi bence.bir gençlik dizisi, sisteme uymayan öteki çocuklar (ama ne hikmetse hepsi zengin çocuğu) ama neden bu kadar rezil bir ortam? baya meslek lisesi leşliği içinde geçen bir dizi formasından okuluna kadar. aykırı olmak ve serseri olmak arasında gerçekten çok kalın bir çizgi var.ayrıca bunlar nasıl liseler, nasıl tipler gerçekten anlamadım. biz de lisede aykırıydık ama okulumda asla böyle kavgalar, küfürler havada uçuşmadı.her şeye rağmen idare eder bir dizi. bana kalırsa benelite'i tercih ederdim ama.
lise yıllarımın dizisi lise defterinden daha güzel olmayan, osman'ın gayliğini göremediğimizden ötürü de hayal kırıklığına uğratmış bir netflix dizisi.ayrıca bu dizide gençlerin atılmasına karar veren kurul 12 kişiden oluşuyor. 12 kişi içinde yalnız bir kişi okuldan atılmalarına karşı çıkıyor.12 angry mene atıfta bulunduklarını sanıyorum. filmde idam cezası alan gencin ölümü için oy kullanan 11 kişiye karşıhenry fondaabimiz akıllara ve vicdanlara hitap etmiş, ikna yeteneğinin gücünü göstermişti bize.bu nedenle dizideki kurul sahnesinin daha güçlü yazılmasını isterdim. burcu öğretmenin konuşmasından sonra bir öğretmenin 'yani biz şimdi onları öldürüyor muyuz ?' demesi de bana senaristin dizinin bu kısımlarını filmden esinlenerek yazdığını düşündürtmüş olabilir.emre aydın ve adamlar dinlemeye gidiyorum.
müzikler harika, duygu ve müzik tam oturmuş.beğendim valla.
diziden neden bu kadar rahatsız oldunuz anlamadım. bu diziye laf edenler ağızları açık bir şekilde (bkz:elite) veya (bkz:baby) gibi farklı ülkelerin lise veya gençlik dizilerini izleyebiliyorlar. şu an 3.bölümdeyim sırf türkiye netflix yapımı diye şans vermek istedim ve gayet hoşuma gitti. çünkü şu an türkiye daha yeni yeni işler çıkardığı için belki istenilen kalitede olmayabilir ama yeni projeler çıktıkça eminim ki her biri daha güzel olacaktır. mesela beren saat iticiliğine rağmen (bkz:atiye) çok başarılı bir diziydi. (bkz:hakan muhafız) ise ilk defa ve bilim kurgu konusunda yapıldığı için biraz eksik ve tatsızdı ama yine de çok çok kötü değildi bence. bu tarz dizilerde sinirimi bozan şey karakterleri seçerken neden çok fazla ünlü kişilere yer veriyorlar. bence buna gerek yok, özgün ve farklı kişiliklere,insanlara yer vermeleri gerekiyor. bu diziyi ilk açıp izlediğimde (bkz:kubilay aka)'nın oynadığı kerem karakterini izlerken bir önceki karakteri olan ve çukurda oynadığı celasun rolünü aklımdan çıkaramıyorum bir türlü ve bu durum hoşuma gitmiyor. yine aynı sert pozlar, bakışlar. başka insan mı yok piyasada? sırf biraz ünlüler diye gereği yok bence. başka insanlara fırsat tanımaları lazım. instagramında 1 milyon takipçili insanlar değil yeni yüzler görmek istiyorum. güzel kadınlar değil tiyatro okumuş kadınlar görmek istiyorum. modellikten çıkan erkekler değil aktör olabilicek yetkinlikte erkekler görmek istiyorum. bu dizi ve netflix'in diğer dizileri ne yazıkki bunu karşılamıyor. umarım biraz farklı insanlarla farklı işler yaparlar.
izlemedim. izlemeyeceğim. fragmanı rahatsız etti. internette birçok olumsuz eleştirisini okudum. öğretmeni ile yiyişen kız, hakeme vuran delikanlı, sürekli şiddet, kavga, sanki hayatın bütün denklemlerini çözmüş gibi davranan ergen çocuklar, bu karakterler kesinlikle türkiye'de görülebilecek türden tipler değiller. belki amerika'da, fransa'da, ingiltere'de olabilir ama türkiye'de böyle çocuklar olmaz. daha o genişlik düzeyine gelmedik. gelmeyelim de zaten. dizinin yayıncısı olannetflixşaşırtmadı. bariz bir şekilde türk toplumsal yapısına gençlik üzerinden saldırı dizisi olmuş. izlemem, bulunduğum ortamda izlettirmem.
maalesef istanbul'un son 20 yıl içerisine ne kadar çok değiştiğine şahit olduğum için ve 90lı yılların liselisi olduğum için bir garip buruklukla izlediğim dizidir. mekanları olduğu gibi yakalamak imkansız gibi bir şey. hele bugünün betonarme taksim'ini düşününce... ara ara yüksek kaldırım, şişhane arası sokaklar, şahkulu sokak köşesindeki büfe filan seçiliyordu. okul oralardaymış gibi bir hava yaratılmış. öğretmenlerin gittikleri uzak doğu restoranı filan... zaten o taraflarda eski haline hala benzeyen tek yeryüksek kaldırım. şarkı seçimleri güzel ama madem kasıtlı bir seçki söz konusu, o halde daha 90lara özgü olabilirdi, biraz 2000'lere kaçmış parçalar vardı. bana sorsalar 500 şarkılık listeyi rahat yaparım.cep telefonunun hele hele akıllı telefonların her şeyin büyüsünü bozduğu bir zaman diliminde yaşadığımız için, cep telefonunun o kadar akıllı ve pek de yaygın olmadığı o yıllara dönmek benim açımdan güzel oldu.dizideki gibi öğrenciler, bire bir olmasa da elbette hep vardı. benim okulumda da vardı, tek farkı bayaa bayaa darbe operasyonu ile iki dakika sürüyordu okuldan atılmaları. okul hayatı boyunca dikiş tutturamayıp, alkolün ve birçok şeyin dibine vurup, okuldan atılıp, bir halt olamayıp boşluğa düşerek intihar eden birden fazla okuldaşım da oldu.---spoiler---bence bade işçil eda, tuba ünsal da ışık olmalıydı, sanki tipler öyle daha örtüşürdü.---spoiler---müdür tipini ilk ben bartu'da görmüştüm. sonra atiye filan derken baya baya internet dizilerinin kadrolusu oldumüfit kayacan. gerçek kesitteki flash tv kadrolusu bıyıklı*ile pedro almodovar filmlerinin kadrolusu kanca burunrossy de palmaarası bir şey. seviyoruz.ya allaşkına bir sürü yabancı diziyi izleyip de burda koca adamlar liseliyi oynuyor, yok böyle lise mi olur, öğrenci mi olur geyiklerine girmesin kimse.eliteizlerken soruyor musunuz bu soruları? okulun spor salonunun duşunda seks yapılır mı, okulun havuzunda adam öldürülür mü, katil zanlısı birisi okula elini kolunu sallaya sallaya dönebilir mi diye soruyor musunuz?dizi bu ya dizi. belgesel değil. aşk101 bence çıtır çerez bir dizidir, hele şu dönemde iç karartıcı distopya filmleri dizileri çekemeyecek bünyelere masaj gibidir. ayrıca adamımsın osman, gay or not. sinan sen de haklısın abi, hayat çok boktan, hele o yavşak biti baban temiz bir dayak istiyor.
diziyi izleyip bitirdim. ve beğendim diyebilirim. tam da benim lise çağlarım, o günlere çokça özlem duyduğum sahneler oldu. kavgalar, aşklar, arkadaşlıklar, vurdumduymazlık, vs. bir sürü o dönem ki yaşanmışlıklar. ama bu demek değil ki dizi sadece belli bir dönemsel romantizm yaşayan insanlara hitap ediyor. ufak tefek eksiklikleri ve hatalarını görmezden gelirsek gayet çıtır çerezlik, sıkmayan, hoş bir dizi yapmış netflix.he mantık hataları ve zorlama sahneleri yok mu? var tabii ki. örneğin;---spoiler---konser sahnesinde kenan ve burcu oturmuş bira içiyorlar. sinan gelip erkekler tuvaletinde sifona telefonunu düşürdüğünü ısrarla burcu'ya söylüyor ve erkekler tuvaletine gidiyorlar almak için. yanında kerem hoca var bırak o girsin alsın, bu kadar saçmalık olur mu?---spoiler---yada---spoiler---boğaz köprüsünden bmw ile geçerlerken arabayı kerem kullanıyordu. kerem'in 16 yaşında nasıl ehliyeti oluyor?---spoiler---müdüre öyle atarlanmalar, laf sokmalar filan o zaman yapılacak şeyler değildi. kan alırlar kamil kan.ancak her şeye rağmen eğlenceli bir dizi. ülkenin şu anki durumunu göze aldığımız zaman cesur bir yapım bence. karşılaştırmak isterseniz ulusal kanallardaki dizilere, programlara bir göz atın derim.finaliyle ilgili ise ki 2. sezonu çekilecek gibi duruyor. şu mesajı vermeye çalışmışlar; 'yaptığın hataların bedelini er yada geç ödersin'.müzikleri ise çok iyi seçmişler. cd ile internet kafeye gidip saatlerce dinlediğimiz müzikler.son olarak sanki tuba ünsal - ışık, bade işcil - eda eşleşmesi olsaydı daha iyi olurdu gibi geliyor bana.uyarı editi: o yıllarda istiklal'de ağaçlar henüz kaldırılmamıştı.
fransa'da top5 olmasının sebebi fransızların zevksizliğidir bize ne kardeşim.tanım: çöp.
beğendim. okulu da araştırdım valla güzel çocuğum olsa yollarım :)böyle bi lise geçiren herkesi kıskanıyorum zaten.ahhh ahhh---spoiler---diziyi bitirdim eşcinsel bisiy görmedim ama tv izlemeyi çok ciddiye almadigimdan kaçırdım mi acaba diye emin olamıyorum.---spoiler---
senaryosu, mantık hataları falan pek umrumda değil, sırada hangi şahane şarkı var diye merakla izliyorum.
bok gibi dizi.gerçekten ben çok az yapım için bok gibi demişimdir. bu dizi debana görebok gibi.değil okuldan atılmak, kiminin hapse, kiminin akıl hastanesine gitmesi gereken bir kaç piç ile ben nasıl empati kurayım lan. ben nasıl kendime yakın hissedeyim bunları. ben bunları değil okul müdürünü tutmaya başladım izlerken.burcu öğretmen bu piçozlarda nasıl bir ışık görüyor da okuldan atılmalarına karşı çıkıyor. sinirden kendimi silkesim geldi. belki zamanla karakterlere ısınırım dedim ama olmadı. 2.sezonda falan birisi ölürse sırf tatmin olmak için ölüm sahnelerini izlerim belki.
arka sokaklar'ı tercih edeceğim dizi.
1.sezonun tamamını izledim. ilk bir iki bölüm bence sıkıcydı sonraki bölümler çok daha akıcıydı. genel olarak beğendim ama sonu daha vurucu olabilirdi yani 2.sezonu beklerken heyecanlandırcak bir sonla bitmeliydi bencemüzikler gerçekten şahaneydi. spotifyde bir liste yapsalar da döndüre döndüre dinlesek.çekim açıları özellikle yalıdaki sahneler bana utc’yi anımsattı. senaristler , yapımcı aynı ondan mıdır bilemedim.2.sezonun çoktan çekildiğini düşünüyorum zira taa yazın çekilmiş bir sezon çekip bırakmadılar herhalde.herkes tuğba ünsal’a bok atmış .sanırsın zerrin tekindor’un karşısında oynamış. bade işçille oyunculukları hemen hemen aynı hangisi daha iyi deseler seçemem. kötü de değiller ama etkileyici değiller diyebilirm sanırım.pınar deniz sen ne güzel bi kadınsın su gibi. ne botoks, ne dövme kaş , duru bi güzellik su gibi.kaan urgancıoğlu özellikle böyle mi oynamış doğal halde böyle mi merak ediyorum. bi insan bu kadar karizmatik olmamalı. pınar denizle kesinlikle çok uymuşlar.osman ’ın oyunculuğu tavrı bana gleede snob öğrenci tayfası vardı rakip lisedekiler hani onları anımsattı ve sevdim bu karakteri.diğerleri oyuncuları da cast olarak ve oyunculuk olarak gayet başarılıydı. yetişkin hallerini kim canlandıracak merak ediyorum.--spoiler---anlamadığım bir konu var. tuncay, osman’ı ispiyonliyor kantinleri kapattırıyor ya bundan ne kazandı sonuç ne? orası bi havada kaldı. ben mi kaçırdım?---spoiler---
ay yapım'ın ne kadar leş bir şirkete dönüştüğünü göstermiştir. eşcinsel karakter var diye viral reklamı daya, ortamı karıştır sonra bu reklam gazıyla popülerlikle izlenmenin dibine vurmuşlardır. serbest bir platformda çıkarabildikleri iş kalitesizlikten kırılmaktadır.
netflix gibi bağimsiz bir platformun turkiye gibi bir ulkede her zaman desteklenmesi taraftariyim ama bu diziyle cop iceriklerine bir yeninisini daha eklemistir. elestirerek ve yorumlayarak dizi film izleyen kitlenin birinci sezonunu bitirebilecegini sanmiyorum.
bu dizi show tv'de yayınlansa beğenirsiniz di mi? ama bu dizi türk dizisi ve siz türk olduğu için beğenmeyeceksiniz wknfşdsjfksdjben çok beğendim. nostaljinin köpeğiyim zaten. şarkı şeçimleri ve kavga sahneleri efsaneydi.ayrıca osman'ın eşcinsel olması neden çıkarılmış anlamadım. zaten muhtemelen tek bir bakış falan olacaktı. liseli gençler alkol alırken, öğretmenle yiyişirken ahlakımızı bozulmuyor. osman eşcinsel olunca hepimiz götvereceğiz. meh.
diziye yayınlandıktan 1 saat sonra başlayıp uyumadan tüm bölümlerini izlediğimi belirterek başlamak istiyorum yazıya. dizinin ilk fragmanları yayınlandığında izlemem heralde diye düşünüyordum. ama şu sıralar kafa yormayan güzel kızlar ve yakışıklı erkeklerin olduğu gençlik dizilerine kafayı taktığımdan dolayı bu diziye de bir bakıyım ne olacak diyerek başladım.ilk bölüm zor geçti. karakterlerin söyleyecekleri replikleri yokmuş gibiydi. dolayısıyla karakterleri derinleştiremiyor, kafanızda bir yerlere oturtamıyordunuz. bu durum 2. bölümün ortalarından itibaren aşıldı ve o noktadan sonra keyifle izlediğim bir diziye dönüştü. insanlar her zamanki gibi çok giydirmişler bu diziye ama bu tarz dizilerin, insanların kafalarını boşaltabileceği bir gençlik dizisi olduğunu ve çığır açma amacı olmadığını gözden kaçırmışlar sanırım. genel olarak diziyi oldukça sevdiğimi belirtmek isterim. şimdi biraz karakterlerden bahsedelim;kerem: bu arkadaşımız grubun ele avuca sığmayan kavgacısı, babası zengin ve güçlü biri dolayısıyla oğlunun da kendi standartları içerisinde başarılı olmasını bekliyor. beklediğini alamadıkça da çocuğun üstüne gidiyor. ortaya da bu şekilde kavgacı, dediğim dedik gibi görünen ama aslında özgüvensiz bireyler çıkıyor. ortalama bir karakter olmuş. rol oyuncuda çok sırıtmıyordu.osman: dizinin, dizi içi ve dışı olayları birlikte düşünüldüğünde en tartışmalı karakteri. ama bu tartışmaların hiçbiri rolün alicenaplığı ve oynayan arkadaşın olağanüstü başarısı ile ilgili olamaz. karakteri çok sevdim. insan ilişkileriyle ilgili her konuda ölçülü, uysal bir yapısı olmasına rağmen oldukça girişken, aynı zamanda zeki olduğu her halinden belli. ailesinin maddi durumunun pek iyi olmadığı anlaşılıyor. bunun karakter üzerinde gizli bir garibanlıkla ayrıca izleyiciye başarılı bir şekilde hissettirildiğini de düşünüyorum. fındık yemeni ve seni sevdim osman.eda: tipik ben güzelim havalarında gezen, burnu bir karış havada, zengin koca isteyen türk kezbanı aslında. dizinin güzel kız ihtiyacını kısmen karşıladığını düşünüyorum ama dizideki rolü tek sırıtan oyuncu olabilir. bir olmamışlık, çiğlik vardı.ışık: sevgi, ilgi ve dikkatle büyütülmüş; çıtkırıldım, sorumluluk sahibi ve hanım hanımcık kızımıza geldi sıra. gruba sonradan dahil olup arkadaşlığın tadını aldıktan sonra da en çok bağlanan kişi aynı zamanda. şefkatli duyguların insanı. sinan'a da bu yüzden aşık olduğu kanısındayım. birilerinin yarasını sarmak için büyütülmüş sanki.sinan: alkolik filozofumuz geldi işte. dizinin lokomotofi bu arkadaş olmuş. eli yüzü düzgün, ailesi tarafından terk edilmiş, içli ama bir o kadar da marur ve zeki. gruptaki herkes sürekli kafa sikecek yine modunda takılsa da en çok onun fikrine güveniyor ve en çok onu seviyorlar. insanın içinde hüzün oluşturan bir etkisi var. rol hiç sırıtmıyor. seyirciyi diziye bağlayacak derece de güçlü bir karakter yaratılmış.
ilk bolumu atlatabilenler icin sahane dizi.ayrica ozellikle kore, japonya, lubnan gibi ulkelerde hit olacagini dusunuyorum iyi pazarlanabilirse.
çerezlik dizi , sekiz bölümlük ilk sezonu bir günde izleyebileceğiniz , içerisinde biraz klasik türk draması biraz trajedi ve en önemlisi her zaman abartılan fazla fazla liseli karakterler var fakat karantina da iyi gitti.
muzik olayinin kesinlikle bokunu cikarmislar,muzik sevimleri iyi olsada bu suredeki bir dizide bu kadar sık ve uzun muzik kullanimi bayiyor.
basima bir sey gelmeyecekse ben begendim. ıkinci sezon ne zaman gelecek acabasi
o değilde osmanın neden bir hikayesi yok ?
diziyi yancı olarak izledim. kaçırdığım sahneler oldu, bölümler oldu. ama dizi ile ilgili beni ilgilendiren;dizide çalan bütün şarkıları sözleri, söyleyenleri ve isimleri ile bildiğim için tam bi 90lar,2000ler müzik gurusu olduğumu hissettim ( sadece dizinin müziklerini yapan ekiple müzik zevkimiz aynı olabilir)
öncelikle dizinin müzikleri efsane. bon jovi bile çaldı, spotify'da liste olsa açıp dinlenir yani. dizi fena değildi, lise karakterli ve hoca karakterli biraz abartı olsa da gayet iyiydi bence.bir de sanırım 2.sezonu 2023'de izleriz bu korona olaylarından mütevellit. 2021 yılı içerisinde bile 2.sezonun geleceğini sanmıyorum.edit: spotify listesi varmış zaten. yeşillendiren arkadaşlara teşekkürler.
güzel dizi olmasının yanında bonus bir güzelliği daha var ki o dartük'ün rezil olmasıdır.edit: perdón.rtükzaten hep rezildi^^
ben 90larda lise hayatı yaşamış biri olarak çok beğendim. diziye tek bir eleştirim var. kostümler biraz daha dönemi yansıtabilirdi, orada eksik kalmışlar
dün izledim ve beğendim kafa yormadan izletti kendini .bazı arkadaşlar o nasıl lise falan yazmış .aynı dönemlerde ben de lisede okuyordum ve okuduğum lise bundan beterdi.2 sene onur kurulu başkanlığı yaptığım için çok vakaya şahit oldum.
sevdim.kral lise çağlarını hatırlatmış dolaysız 90’lardaki harbi aşkları ve dostlukları yad etmiş dizidir.
bitirdim ve çok da beğendim.bence atiyeden ve muhafızdan çok daha iyi olmuş.sırf içinde eşcinsel geçiyor öğretmeniyle yiyişen öğretmen var diye izlemeyen rahibe teresalar siz izlemeyin zaten lütfen.ayrıca ikisi de yok dizide.öğretmenle yiyişme 1 dakikadan az bir süre içinde gerçekleşiyor ve büyük ihtimalle eda hocayı kovdurtmak için zaten bunu yapıyor.
gayette basarili dizi. osman in 20 sene sonraki halini okan çabalar oynayabilir konusmasi mimikleri cok benziyor. mavi lens taktimi tamamdir
bir oturuşta eşimle izlediğimiz keyifli bir dizi idi.müzikleri çok iyiydi, karakterler de güzel işlenmişti bence, ikinci sezonda da güzel işleyeceğini düşünüyorum.kerem büyüyünceburak özçivitolur. kalanını bilemem.
ilk bölümde fazlaca ergen dizisi havası uyandırmasına rağmen eğlenceli diyerek devam ettim ve pişman olmadım. dizideki serseri liseli tayfamızın her karakteri içi doldurularak işlenmiş, oyunculuklar da fena değil. ancak bir şey beni çok rahatsız etti, dizide sürekli olarak kendin olmalısın mottosunun altı çiziliyor, burcu hocanın da serseri tayfayı korumasının sebebi olarak da bu çocukların kendileri oldukları için dışlandıkları söyleniyor ancak baktığımızda dizideki çocuklar neredeyse okulun en popüler çocukları ve kendilerinin disiplin kurulu önüne çıkmasına yol açan olaylar da saçma sapan kavgalar ( 7.bölümdeki malum kavga hariç)ve vurdumduymaz salakça hareketler. bu mudur yani kendin olmak ? kendin olmayı mottosunun içi çok boş ve havada kalmış.. yine de çerezlik,eğlenceli ve akıcı ilerleyen bir gençlik dizisi.7/10.
canım okulumda çekilen dizi.. ilk fırsatta bir göz atacağım . insan özlüyor o yılları .
ben beğendim. müdür tam yani alışkın olduğumuz müdür değil mi? okul hayatım boyunca böylelerine denk geldiğim için bir mutlu etti beni. lise yıllarını özledim :(evden çıkamadığım şu zamanlarda aşık olduğum istanbul manzarasını görmek iyi hissetirdi.
ilk iki bölüm cidden bu ne lan diyerek izledim taki o muhteşem müzikler girene dek. çok güzel yerlerde oldukça iyi yerleştirilmiş ve gayet de akıyor konusu tek çırpıda bitirdi kendini. devamı gelecek mi gelecekse ne zaman gelecek acaba?
osman'nin simdiki halini kesinlikle gürgen öz oynamali baska alternatif olamaz :)bu arada osmanin babasi ozel sofor anladikta cocuk niye babasinin yanina oturmuyor arabada,anlamadimyalida yasayan elemanin babasida evden aldigi seyleri antika diye para icin satiyordu belliki alici buldukca,en son babasi ölunce evide satmis onuda bade almis belli ki cocugun anisina
ıstanbulu ozletti bana. aylardan nisan.
izleyenlerin en azından izlenebilir bulduğu, izlemeyenlerin beğenmediği dizi. bir de bir grup var ki ailesi onları pamuklarda büyütmüş fen lisesi mezunları sanırım. yazarların yüzde 80 i dizideki herhangi bir kişiyi kendilerinde bulmuşlardır, bu başroller olabilir yada arka planda ki herhangi bir liseli.
çok daha güzel olabilir miydi? evetbu haliyle de güzel mi? evetgereksiz entellik kasmayın.pek çok türk yapımından başarılı dizidir. ayrıca kimseye de beni izleyin diye kafasına silah doğrultmamıştır. siz netflixin size önerdiği her diziye hemen atlıyor musunuz? e buna da atlamayın o zaman kardeşim. ne seviyorsan onu izle. ben de bunu seviyorum.---spoiler---ileriye dönük sahnelerde evin ıssızlığı ve yavaş yavaş yıkılması yüreğimi sızlatmıştır. özellikle ışık boş evde tek başına otururken gereksiz empati yaptım sanırım. o yalnızlık duygusunu iliklerine kadar hissettirdi.ikinci sezonda kapıyı tıklatan kimdir, o gelince ne yaşanır öğreneceğiz ama yine de tatmin olmayacağım. bu kadar acı dolu iki karakter varken o yaştan sonra ne yaşansa tatmin olurum bilmiyorum. sanki bu yaşa kadar yaptıkları her şeyden mutsuz pişmanlık dolu gelmişler gibi. ayrıca evin önündeki girilmez yazısından dolayı sinanın yakın zamanda evde intihar etmiş olabileceğini düşünüyorum. deniz kenarındaki bir eve sırf yıkılıyor diye o yazılar yapıştırılmaz bence. tamir edilir.---spoiler---umarım en kısa zamanda yeni sezonuyla döner.
gördüğüm kadarıyla kadrosu bayaa sağlam dizi.
aşırı derecede kaliteli süper ötesi başyapıt bir dizi.bu diziyi gerçekçi değil diye eleştirenler star wars'a, harry poter'a, lotr'a falan bayılır ama. sanki onlar çok gerçekçi. riyakarsınız. aynı küçük şikeci, tinerci fancıklar gibi riyakarsınız.
valla bende beğendim. arka arkaya 4 bölüm izledim insanı sıkmıyor.
gayet de güzel olmuş. bir okul dizisinden ne bekliyorsunuz acaba çok merak ediyorum.
daha önceden yazıldı mı bilmiyorum. dizinin ilk bölümünde 11 evet oyuna karşı 1 tane hayır oyu çıkmış ve müdür oy birliği olmadı, atamadım sizi diye isyan etmişti.senaristlerin gözden kaçırdığı veya kaçırmak istediği nokta ise şu:ortaöğretim kurumları yönetmeliğine göre ödül ve disiplin kurulunca kararlar salt çoğunlukla alınır yani oy birliği ile değil, oy çokluğu ile. kısaca bu grubun atılması için 7 oy yeter de artar bile.şimdi dağılabiliriz.edit: ayrıca diziyi sevmedim. böyle dizilerin olmaması gerektiğini düşünüyorum.
öğrenci: mrb hocamm:))öğretmen: benimle konuşma.aaaaaaaaaaayyyyyyyyyyyyyyyyyyy götümmmmmmmmmmmmmm
sevgili netflix ücreti mukabilinde ben de sıkılmadan izlerim hatta oyuncuları çok iyiymiş yazarım hatta siktir et para falan istemiyorum tek kelimeyle b a y ı l d ı m çok güzel olmuş
burcunun boynundan akan su neydi?
oyunculuklari, senaryosu, akiciligi ve muzikleri ile cok cok basarili buldugumnetflix dizisi. gencler cidden bi harika...dizi konusuyla da insanlari kendine donmeye; onayi, cesareti ve mutlulugu kendinde bulmaya; basmakalip tum sistemlerden kafani disari uzatmaya davet ediyor. maalesef lise yillarinda bizde yoktu o farkindalik ve de cesaret. beni uzun zamandir hem boyle eglendiren hem de duygulandiran bir yapim olmamisti. ellerine saglik!
a haber ve diğer bazı havuz medyası organlarının hakkındarezillikdiye haberler paylaştığı dizi.rezalet haber linki---haber spoiler'ı---yayınladığı dizi ve filmlerde gençleri zehirleyen ve eşcinselliği öven netflix, +18 içeriklerle de aile yapısını ve manevi değerlerimizi hedef almaya devam ediyor. ramazan ayında yayınlanan, türk yapımı aşk 101 dizisi, mide bulandıran sahneleriyle izleyicinin tepkisini çekti---spoiler---izlemeyin amına koduklarım.sonunda küfürlü entry girdirdiniz lan bana mübarek ramazanda
---spoiler----oğlum gerizekalı mısın sen nesin anlamadım ki giy şunu siktir git!-sen ıslanıyorsun?-şeker miyim lan ben? giymiş tişörtü çıkmış, konuşuyo... akıllı bi şeye de benziyon. hadi yürü git!bu üstteki barizay yapımdiyaloğudur. ingilizce'ye çevirmesi zor değildir, araya iki "gtfo" falan konur dublajda ağız bile oturtulur. tam bir "hah bu adam bunu söyler" tadı bırakır damakta.-birlikte olmamız lazım...-hay hay, burada mı?bu da bariznetflixdiyaloğudur. ingilizce düşününce komiktir ama bizde kimse lafa böyle girmez. aslına bakarsanız amerikalılar bile lafa böyle girmezler. bunlar sadece diyalogları akıcılaştırıppunchline'a hızlıca gitme oyunlarıdır. fakat adamlar sesli sinemanın varoluşundan beri bu mizaha alışkın oldukları için hiç düşünmezler. nasıl bizdeadile naşit,tarık akan'dan bahsederken "sevişiyoruz" dediği zaman aklımıza hınzır şeyler geliyor ama aslında birbirlerini sevdiklerinden bahsettiğini biliyorsak "need to be together" da onlarda öyle yerleşmiş bir şeydir.bu kadar şeyi neden anlattım? be adamlar, bu işin amerikalı eğlendirecek kısmını bu kadar düşünüyorsunuz madem, o okul bahçesine leyland, kızın baş ucuna "retro flip" çalar saat koymayı biliyorsunuz madem de 1998'deki metal konserindesons of anarchyyeleği giyen çocuk, o devirde ortalama bir yalnız yaşayan öğretmenin evinde çelik ankastre set üstü ocak, davlumbaz falan nasıl dikkatinizi çekmedi?sinan'ın karakter gelişiminin tam bir "cehalete övgü" oluşuna hiç girmiyorum. onun dışında eğlenceli dizi, çok da akarı kokarı yok.---spoiler---
diziyi zaman geçer diye izleyerek başlamamla beraber birde ne göreyim? bitirmişim!aşırı saçmalıklar olmasına rağmen, bunlara gözünüzü kapatıp hikayeye odaklanırsanız soluksuz izleyip, duygularınıza orgazm yaşatabilirsiniz. ayrıca benim gibi uzun zamandır yalnız takılan bir tipseniz size ayrıca iyi gelecektir.oyunculuklar da kesinlikle sırıtmıyor.başarılı bir netflix dizisi olduğunu söyleyebiliriz.sonunda büyük soru işaretleriyle bitirmesi, bölümlerin genelinde klasik türk klişelerinin izlerini iliklerimize kadar hissetsek de bu yapıma cemoless 7.5/10 veriyor.yeni sezonu takip ediyor olacağım.
tuba ünsal hariç olmuş dizidir.gelen osman bu arada.
taze bittiğine üzüldüğüm dizidir.her yapımda mantık aramayın be!iyi mi geliyor? izle işte, yapıştır geç.belli bir zaman için de olsa hayattan koparıp, iyi hissettirdi.---azıcık spoiler---ben de herkese "siktirin gidin özür dilemiyorum" demek istiyorum artık...---azıcık spoiler---
bok gibi dizi.yahu tamam, netflix'ten alman dizisidogs of berlinveya ingilizlerinblack mirrorkalitesi beklemiyoruz ama bu nedir abi? 17lik ergenlerin okuldan atılmamak için öğretmenleri aşık etmesi gibi sikik bir senaryo mu olur yahu?tamam 2 tane güzel kız bulmuşsunuz, bu renkli gözlü kızlara bira içip küfür etmesini falan yazıp çizmişsiniz ama insan bakar biz ne anlatıyoruz diye. hele kubilay aka denilen özçivit çakmasını hiç beğenmedim. alina boz çok güzel kız ama yarrak gibi bir oyuncu olduğunu da kanıtladı. diğer oyunculuklar fena değil, sıkmıyor diye diziyi bitirebildim ama netflix daha güzel işler yapmalı.
mahsun kırmızıgül konuyu filminde çok daha iyi işlemişti. ramazan’ın ilk gününde bu dizinin yayına sokulması ve üstüne de diyanet başkanı mıdır her kimse onun söylemleri, üstüne bir de dinci kesimin bas bas ne özgürlüğü ahlak elden gidiyor söylemleri, lut kavminin gün yüzüne çıkarılması...... hepsi ama hepsi önceden tasarlanmış, bir örgütün önderliğinde planlanan ve işlenen kompozisyon gibi geliyor bana.diziyi izlemeyeceğim. hatta buraya bir entry bile yazmamalıydım çünkü biliyorum ki birilerinin ekmeğine yağ sürüyorum.
lise dizisi sevmem, en songossip girlile zirvede bırakmıştım ama ilk üç bölümü sardı.ayrıcameriç acemibenim için bir senarist olarak genelde sonradan saçmalamalarıyla meşhurdur, o yüzden de pek güvenemedim.umarım bu defa böyle götürmeyi başarabilir.
birinci sezonu bitirdim bırak eşcinselliği doğru düzgün sevişme sahnesi bile yok!! bilip bilmeden yorum yapanlar mal mısınız olum siz ?
rica ediyorum artik sokakta bisi yemesinler. yurtdisinda yasiyorum, bu yaz turkiye’ye gelebilecek miyim belli degil. resmen kokorec, midye dolma aseriyorum zaten. lutfen yeter :((
ilk bölümünü izledim ve senaryoyu oyunculukları zayıf buldum. belki şahsiyet dizisini izledikten sonra izlememin etkisidir. şahsiyet manşet haberde aşk 101 üçüncü sayfa haberi bile olmaz. tam bir balon gibi geldi bana
---spoiler---diziden osman’la ilgili bazı sahnelerin kesildiği çok aşikar. ayan beyan sinan’a aşık çocuk.---spoiler---
bir netflix dizisi.---spoiler---seni düşünüyorum, iyi geliyo.---spoiler---
hayattaki tek amacı dizide eşcinsel karakter var mı diye merak eden tiplerin izlememesi gereken dizi. eyvallah ben de hoşlanmıyorum, netflix işin bokunu çıkarıyor ama bütün emekleri, uğraşları hiçe sayıp salak salak kim kime siktiriyor muhabbeti yaparak sığlaşmak, ciddi bir karakter bozuklugu olsa gerek.şahsi olarak bir dizi kötü ise o diziyi itin götüne sokmayı seven ben, gayet de izledim. kesinlikle kötü bir dizi değildi, çerezlik izleyebilirsiniz. tuba ünsal'in ben de eğreti durduğunu düşünenlerdenim, farklı bir oyuncu seçimi olabilirdi. mesela elçin sangu.2.sezon gelince izlerim, umarım güzel olur. ışık isimli oyuncu kız da gerçekten muhteşem bir güzelliğe sahip, insanın genlerini verenleri ayakta alkışlayası geliyor.
türkiyede çekilen bir diziden beklemediğim kadar iyi olmuş.daha önce netflixteki türkçe dizileri izlemedim bu ilkiydi, beklentim çok ama çok düşüktu ama beni yanılttılar.konu işleyişleri biraz aceleye gelmiş ama onun haricinde karakterler cuk diye oturmuş, dizi de kendini izlettiriyor.dikkat ettim çoğu kişi bir günde bitirmiş diziyi ben de bir günde bitirenlerdenim.bu dizinin kendini izlettirdiğini gösteriyor.yanlız yanlış mı duydum bilmiyorum ama ışık'ın büyük hali neden bu son şansımız gibi şeyler söylüyordu onu anlamadım, ayrıca son sahnede kapıyı çalan kimdi.umarım ikinci sezon olur ve karakterlerin lise yıllarının geri kalanını ve yetişkinliklerini nasıl geçirdiklerini gösterirler.açık kapılarla dolu dizi 2. sezon onayı alacağını düşünüyorum.
muhtemelen ikinci sezonda osman eşcinsel bir karakter olarak gözümüze sokulacak. bütün arkadaşları kolunda manitası geziyor ama kendisi karşı cinse karşı en ufak bir ilgi göstermiyor. ilgiyi geçtim herhangi bir gösterge bile yok. dediğim gibi kesin ikinci sezonda cinsel kimliği belli olacakayrıca dizi gerçekten muhteşem sonraki sezonu sabırsızlıkla bekliyorum
linçlenmeyeceksem beğendiğim dizi. izlettiriyor ve sürükleyici. konusu fazla zorlama değil ve dizi bölümleri uzun tutulmamış.---spoiler---ayrıca bazı mantık hataları da var. mesela sinan hastaneden çıkarken arkada gözüken ambulanstaambulanceyazmakta.ve ışık disiplin kurulundan sadece uzaklaştırma almıştı, son bölümde diğer arkadaşlarıyla üniforma yakması dikkatimi çekti.---spoiler---
bu kadar konuşulunca açtım, ilk bölümünü izledim bu akşam.aman aman bir şey göremesem de, birçok kişinin de paylaştığı üzere, müzikler çok güzel seçilmiş.e bayağıdır lise dizisi de çekilmiyordu memlekette. her ne kadar farklı konseptte diziler olsa dalise defteri,hayat bilgisivb. dizilerle büyümüş bir neslin o lise dizisi özlemini gidermiş olacak sanırım.ama ilk bölüm sonrası şunu söyleyebilirim: muhtemelen ilk sezonu bitiririm.bu arada birhakan muhafızkadar rezil değil. haberiniz olsun. izlenebilir.
türk dizilerine oranla kesinlikle başarılı, özellikle müzikler şahane...
ilk bölümdeki aşırılıklar sizi yanıltmasın. gayet güzel bir dizi olmuş.
buram buram istanbul kokan bir dizi olmuş. ben çok beğendim. lise yıllarım geldi aklıma buruk bir mutlulukla..sinan karakteri ciğerimi söktü. sırf bu karakter için bile izlenebilir. herkes yazmış müziklerin enfesliğine diyecek yok, çok başarılı..kurgu basit olsa da karakterler, mekanlar ve müziklerle ortaya hiç alışık olmadığımız türde akıcı, eğlenceli, keyifli bir şey çıkmış..tadı damağımda kaldı.hiç düşünmeden izleyin diyorum.
aksanı sorun olmasa eda’nın günümüzdeki halini kesinlikle meryem uzerli oynamalıydı
gençler saat 04:02 şu an 5. bölümü izliyorum ve durdurdum bu entry için..10 numara bir dizi olmuş. ilk 2 bölüm sonrası netflix bu yerli dizi işlerini beceremiyor diye bir entry beğenmiştim, az önce onu da geri aldım.bir defa bir netflix türk dizisini uluslararası bir değerlendirmeyle itip kakmak lazım. o bakımdan dizi başarılı görünüyor. mesela brezilya evlerinde gençler şu an bu diziyi hayranlıkla izliyor gördüğüm kadarı.ilginizi çekiyorsa, bir takım fake türk hesapların yaptığı övgünün dışında bir övgü var diziye.mesela benim de bu dizi ile ilk kez tanıdığım bir mert yazıcıoğlu hayranlığı var şu an dünyada bu diziyi izleyen gençler arasında.ben diziyi bu haliyle başarılı buldum. light bir diziymiş gibi görünse de bir yeri olacak bu dizinin sektörde. bakın bir risk alıyor ve yazıyorum da buraya.
türkiye insanlarınınyapımcıvekanalkavramını anlayamadığını gösteren dizidir. başlık netflix onlara black mirror, dark; bize aşk 101'i layık görüyor diye ağlayan insanlarla dolu, nasıl güleceğimi bilemedim. arkadaş, her bölümün sonunda kocaman ay yapım yazıyor zaten.hala bilmeyenler varsa özetleyeyim, yapım firmaları dizi çeker ve bunu kanallara satar. burada da netflix'e satmışlar. netflix'le elbette organik bir ilişkileri olmuş olabilir ama konu bu değil. senin ülkendeki bir yapımcı çıkıp iyi bir iş çıkarsın ve netflix de bunu alsın öyleyse. bunu yapamadıktan sonra netflix'i suçlamak ne kadar abuk.bu arada diziyi epey beğendim. bi gençlik dizisinini olması gerektiği gibi, temposu da hikayesi de gayet sürükleyici. kaan urgancıoğlu dışında oyuncuların hiçbirini tanımıyordum, onların da acayip iyi potansiyelleri olduğunu düşünüyorum. sinan ve osman rollerindeki çocuklara ayrıca bir parantez açmak gerekiyor. umarım çok daha iyi rollerde yer alma şansı bulurlar.elbette mantık hataları var, fakat bunlara takılmak çok absürt, bu dakurgufikrinin halkımız tarafından anlaşılmadığını anlatıyor bize. la casa de papel dünyanın en büyük hatalarıyla dolu; ve yine de harika biz dizi. belgesel çekmediğiniz zaman bütün tutarlılıkları sağlamak zorunda değilsiniz arkadaşlar, büyük bir sır gibi gelmiyordur umarım ama, dünya böyle dönüyor. kurgunun anlamı da bu; dramatik etkiyi yaratmak için gerçeklikten vazgeçebilirsin, ve bu yaptığınız işin kalitesini bozmaz.90'larda ve sonrasında okumuş insanlar için mümkün olmayan bir sürü yanı var dizinin. burada yazıldığı gibi 'kuzey kore' gibi bir ortaokul lise hayatı yaşadık biz. bu çocukların yaptıklarının 10'da 1'inde kendimizi tasdiknameyle okulun kapısında bulurduk. ama bu gerçekliğin böyle bir düzlemde yaratılmış olması da rahatsız etmiyor beni.bir de müziklerden bahsetmek gerekiyor tabi ki. mor ve ötesi'nin daha mutlu olamam şarkısı herhalde daha iyi bir bağlamda kullanılmamıştır. yakın yılların ruhunu yansıtırken, zamanın istanbul'unu ve çelişkilerini de görmüş olduk sayelerinde.umarım sonraki sezonu çok daha iyi olur.
1. sezonu şimdi bitirdimergen dizisi diyip izlemek istememiştim merak ettim önyargıyla başladımama iyi diziymiş bağladı kendineeda’nın yaşlanmış halini tuba ünsal’a yakıştıramadım , çeneleri bir kere çok farklı eda’nın karakteristik belirgin bir çene hattı varken tuba ünsal bana mikrognati gibi geldi gözüme çok çarptı bu nedense
dizi müzikleri tam bir efsane. beni aldı götürdü o yıllara. özellikle mor ve ötesi canımsıdan "daha mutlu olamam" çalarken dizi bitmesin istedim.öncelikle diziyi beğendiğimi söylemek istiyorum. su gibi aktı gitti. anılar hatırlandı, geçmişe gidildi. lise yılları zihinde dans etti. özelikle de o dönemde ve o döneme yakın okumuş olanlar... eminim herkes de aynı şeyleri düşünmüştür.ama sonu süprizli bitseydi daha hoş olurdu. bazı olaylar evet çok ütopik olmuş. meslek liselerinde bile yok öyle şeyler, kaldi ki olay 90ların sonunda geçen bir anadolu lisesi. yani anadolu liselerinin tam revaçta olduğu dönem. bilim kurgu dizisi olmadığına göre, biraz daha gerçeklik payı olabilirdi belki. özellikle bana; labaratuar olayı çok saçma geldi.bir de söylemeden edemicem ne yazık ki müzikler ve eda'nın tasma kolyeleri harici 90 ruhu yansıtılamamış. çok isterdim yansıtılsın. o zaman tadından yenmezdi.ve osman kişisi bir lise öğrencisine göre kart kacmamış mı?kaan urgancıoğlu karizmatik kişisi coolluğun üst seviyesi. rolünün hakkını vermiş.ayrıca sinan ergen çocuk kişisini izlerken aşırı sempati duyuyorsunuz. evlat edinesiniz falan geliyor.(bkz:swh)
harikulade iş olmuş. evet kızların ağzına küfürler pek yakışmamış. hani bu kadar küfür çeşitliliği bol olan bir dile sahibiz biraz daha yaratıcı olabilirdiniz. ha bire hassiktir bok sıç filan pff.oyunculuklar harikulade. eda ve burcu çok ama çok güzeller. osman'ın sahnelerinin kesildiğini düşünüyorum. ama diğer çiftler bir arada iken onun yalnız kaldığını görmek bile nasıl bir ülkede yaşadığımızın göstergesi. bunu dizide bile gösteremiyoruz yazık cidden bize.müzikler inanılmazdı.istanbul tanıtım temalı belgesel çeksen bu kadar güzel ve özgün bir şekilde anlatamazdın. o yalı'yı kiralamak ne kadar tuttu bilmiyorum ama mükemmel bir hava katmış diziye. bunun dışında türklere özgü bir çok konu olaya değinilmiş ufak ufak. aklımda yok şu anda ama işte ne biliyim en basitinden bi kokoreç yeme, midye yeme sabahları börek yeme. bunu yabancılara göstermek çok güzel bir şey.dizide cringe ve aşırı yerler yok muydu vardı tabii ki. ama bu hangi dizide yok ki? sonuçta breaking bad, game of thrones izlemiyoruz. elite de bile varken bizde de olması bana batmadı açıkçası. lab'daki kavgadan bahsediyorum. ha ordaki şarkı ile slo mo çekimlerle filan yine kotarıyor yani.büyük oyuncu seçimlerini çok başarılı buldum. duyguları çok güzel yansıtmışlar. bade işçil o tabloyu açtığında onla beraber ağladım yalan yok :(türkiye'de böyle işlerin yapılabildiğini görmek beni gururlandırdı açıkçası. umarım hakan muhafız gibi boktan zorlama diziler görmektense bu tarz kendi özümüzü yansıtan kaliteli içerikler görmek beni daha mutlu eder.tek tek bu dizide emeği geçen herkese teşekkürlerimi iletiyorum. var olun.
ilk bölümü, senaristine büyük sövmeme neden olmuş, sonraki bölümleriyle ise beni kendine aşık etmiş dizi. fragman izlemeyi zaten sevmiyorum fakat fragmanına denk gelip izlediğimde "çok boktan bir şey geliyor lan, bir tane mi iyi senaryo çıkmaz bizden" tarzı sitemler ettim. yine de izlemeye karar verdim. birinci bölüm de aynı şekilde kötü geldi. fakat azmedip diğer bölümlere geçtiğimde sevmeye başladığımı fark ettim. dizi sıcak, samimi, komplike olmayan, izlenebilecek dizi. sadece kullanılan müzikler için bile izlenebilir. güzel, başarılı.
turkiye'de cekilen ilk ama cok iyi bir genclik dizisi.82'liyim, 98'de lise 1 okumus biri olarak, genel anlamiyla diziyi cok cok basarili buldum.olumlu ve olumsuz yorumlarim su sekilde;1- hocalara karsi davranislarin kabaligi, sinirlari asiri zorlamalari, genis olusu bu 90'lar sonrasi degil daha cok 2005 sonrasi ogrencilerde ortaya cikmis bi durum. bizim doneme bu kadar musamaha gosterilmiyordu. 90 sonlari ve 2000 sonlari mix edilmis.2-muziklerin secimi efsane otesi, beni aldi aldi goturdu, gozlerim doldu yer yer3- istanbul cekimleri harika, yurt disindayim kendimi isinlamak istedim. bir dizi ya da filmde gordugum en basarili ıstanbul manzara cekimleri4-kufurler son derece yerli, biz de bok kelimesini her lafin icinde kullanirdik, ozellikle lise zaten kufur etmeye en cok bayinilan donem bence5-hic bir detay olmadigi soylenmis 90'lara dair, valla ben yakaladim bir iki. mesela nescafenin cikardigi (ya da ben salliyorum ama biz sadece nescafe icerdik ailece bunlarda o zamanlar) bir kahve fincanlari vardi, neredeyse her evde vardi, turkiye'ye kahve akimiyla girmis ilk settir bu. hatta gorunce oha oldumnescafe bardagi6- diesel'in turkiye'de zirve yaptigi donemdi, osman'in hirkalari diesel, barbour mont, caterpillar bot (yine detay)7- tuba unsal diziye tek oturmamis karakter, onun disinda oyunculuklar harika, cogu insan gibi sinan ve isik aski favorim. kaan urgancioglu'nun oyunculugunu cok begenen biri oldugu icin diziyi izlemeye basladim. keza kara sevda'da efsaneydi nokta8- orta 2'de icki icmeye baslayan kizli erkekli bir grubum oldugu icin, o yasta whiskey icilmesi, konyak filan hicbirsekilde abarti degil. orta sonda okula da icki sokmustuk bir partide. sahsen daha fazlasini cok oncesinde denemistik.9-biralarin sokakta icilmesi, rahatligi yine 90'larin rahatligiydi keza detay. (hic bir detay yok diyenler icin)10-kesinlikle akici bir senaryo - en son boyle bir sonraki bolumde nolcak diye siyirdigim dizi lost'tu.11-sinan sana ayri bir paragraf aciyorum. ıcimi soktun, ayni donem okusaydik kesin korkutuk asik olurdum.12-anadolu lisesi mezunuyum, okuldaki genc ingilizce hocalarimizdan biri, lise sondaki veletlerden biriyle yatiyordu, herkesce biliniyordu. ne cocuk ne hoca okuldan atildi.13-once ingilizce izledim, sonra turkce. dublaj cok basarili, ses secimleri cok iyi. turkce izledikten sonra bazi yerlerdeki cevirilerin anlam olarak epey farkli oldugunu gordum. ama dublaj ceviri genel anlamiyla 9/1014- 3. bolum basinda eda ve kerem'in opusme sahnesinde calan muzigi (ı can't find home diye baslayan) soundtrack yapin bir yere koyun, hicbir yerde bulamiyorum. diziye ozel cekilmis diye dusunuyorum. bulanlar bilgilendirirse sevinirim.bir suru amerikan genclik dizisi de abartilarla dolu ama basarili oldular, en yakinen hatirladigim gossip girl. bu kadar yermeyin, boklamayin. en nihayetinde sadece turklere sunulan bir yapim degil, dunyaya acildi. biraz abartinin hic bir sakincasi yok, genelinde basarili mi evet cok.son sozum meric'e; ayni donemin insani olarak - nolur son donemde cektiginiz ve hepsini izledigim ask temali dizileriniz gibi 2. sezonu bok etmeden cekiniz. cok guzel is olmus, elinize, yureginize, yasanmisliklariniza saglik.edit: imla
büyük ve amacını aşan bir beklenti ile izlemeye koyulmadığınız müddetçe keyif alacağınız ve böyle yaklaştığınız vakit, kafanızı yormadan dağıtma vazifesini de layığıyla yerine getirecek türden bir dizi olmuş açıkçası.barındırdığı bazı mantık hataları da, büyük bir ciddiyetle yaklaşılmadan izlenmesi gereken seviyede bir kurguya sahip bu dizi için rahatlıkla göz ardı edilecek boyutta zaten.türk dizileri arasında bir kıyasa giderseniz de, ortalamanın rahatlıkla üzerine çıkmış bir yapımın ortaya konulduğunu görebilirsiniz.hülasa; "to do list"lik bir seviyede olamayacak belki ancak uğruna harcanan zamanı da çöp olarak nitelendirtmeyecek.
osman gay çıkacak diye ağzı kopurmus, hayatına dert olmuş insanlari ortaya çıkaran dizi. hiçbir ipucu alamayınca diziden bu sefer "osman niye yalnız, niye bir kızla birlikte değil" diye yine kendi kendilerini yiyip bitirmişler.
valla suana kadar biraz sarhos sarhos izledim ama,dizinin ingilizce dublaji efsane, orjinal takintim olmasa direkt ingiizceye alip oyle izlicem. dublajin orjinalinden iyi olmasi acisindan kim possible bir bu iki
10 üzerinden 8 puan veren yazarların bulunduğu dizi. (fringedizisinin 8.4 velost'un 8.3 imdb puanına sahip olduğunu söylemem gerek.)diziyi izlemeye başlayıp sadece 15-20 dakika dayanabildim. oyunculuklar çok kötü, senaryo vasatın altında, gerçekçilikten iz yok. gerçekten beklentim en azından çekirdeklik bir dizi olabileceği yönündeydi ama berbat bir dizi ortaya çıkmış. müzikleri dışında artı bir yönü yok maalesef.
müzikleri güzel, karakterler sıcak ve samimi. bu kadar yersiz eleştirilmesine anlam veremiyorum açıkçası.black mirror ile falan kıyaslıyor bazı arkadaşlar, black mirror on yılda bir geldiği için black mirror zaten.sinema duayeni değilim, çekimleri de beğendim. lab sahnesi bana çok keyif verdi mesela. ayrıca çok net bir şekilde söyleyebilirim kisex educationisimli diziden de daha iyi. bunu lokal bir dizi olduğu için değil, objektif bir şekilde yorum yaparak söylüyorum.eleştirebileceğim tek konu sondakicliffhanger'in gerçekten gereksiz olmasını düşünmem.ikinci sezonu çıksa da izlesek dediğim bir dizi oldu. iyi seyirler herkese, fazla kasmamak lazım sonuçta.
"ılk defa gençlik dizisi izlemiyorum. ammavelakin hakikaten yarrak gibi dizi" -the eksi sozluk best sellergece baslayip nereye kadar dayanırım diye izledim. diziyi bitirdim. çocuklar ellerinden geleni yapmışlar oyunculuk anlamında birkaçı gelecegi görür diye tahmin ediyorum.bir sinema duayeni değilim, çok senaryo görüp çok film dizi izledim sadece. ama zaten eleştirmek en çok izleyicinin hakkı bence.senaryosu kötü, dialoglar kötü, konusu gerçekten vasat altı,gerçekcilik sıfır. hakikaten yani 98 türkiyesinde böyle bir öğrenciliknasıl olabilir? diyelim ki vardı böyle tipler, anadolu lisesinde mi vardı? hiç yoktan bi özel lise ya da bi meslek lisesi falan yapılsaydi..hocayla öğrencinin ahbap gibi oturup çakırkeyif takılması, idealist ögretmenin öğrencisi ile arkadas gibi olması sacmalığı falan. hangi ülkede var ki böyle bir sey 90lar türkiyesinde olsun? bakin türkiye böyle bir yer diye pr'imız mı yapılıyor dünyaya?diyelim ki bunlarin hicbiririn bir önemi yok, bu dizi bize ne anlatti simdi ben onu da kavrayamadım. neye dikkat çekmek istedi? alt metni neydi mesajı neydi ana fikri neydi bunlara net bir cevap bulabiliyor musunuz?müzikleri güzel, ama sanki kadıköylü birinin spotify listesini alil direkt koymuşlar. çok müzikli sahne var çogu sahne müzikal çünkü senaryonun bok gibi oldugunu ve dialoglarin üstünkörü olduğu belli.ama izledin yani bana mısın demedim. 2/10ps: sana da cok tesekkür ediyorum netflix lise defterini alip hd bicimde koysan bunun yerine olmazdı dimi
beğenenlerin beğendiğini söylemek için 1 adet siper entry kolladığı dizi. sevilen şeyin bayağı bulunma olasılığı yüzünden tavır ortaya koymada desteğe ihtiyaç duymak durumu bir ekşi klasiği gerçi.arada biri gömünce de seri gömüşler başlar sanırım.
normal de bu tarz genclik lise dizilerini filmlerini seviyorum. ızledikce lise gunlerini ozledigimin farkindayim, o zaman ki heyecanlar beklentiler o dusuncesiz rahat gunler... yorumlara aldanip izlememezlik yapmayin 1ci bolumu gecince dizi bambaska bir hal aliyor. ozellikle muziklerini ben cok begendim zaten spotify da ask 101 soundtracks var oneririm. cogu yazar o nasil lise falan yazmis, kabul edin ki o yaslarda hepimiz rahat dusncesizdik. ozellikle turk dizi olmasi cok baska yere cekiyor, gorun turk dizi sektoru 40 dk olunca nasil izleniyor nasil akici bir dizi oluyor oyle sacma sapan dialoglar goz goze gelmeler olmadan nasil dizi yapiliyor.
adamın kafasında amfi kırınca siktir ordan deyip bıraktık izlemeyi
öyle çok muhteşem bir lise hayatım olmadı ama neredeyse çoğu amerikan gençlik dizisini izlemişimdir. özellikle müzik konusunda da çoğu kişi gibi benim de dağarcığım diziler sayesinde epey gelişmişti ergenlik zamanlarımda.biz çıtır çerez olacağını bilerek başladık diziye, öyle de bitirdik. beklentisiz izledik. genç ve güzel insanlar, cıvıl cıvıl istanbul ve canımın içi doksanlar olunca da dizi oldukça seyredilir oldu. kopukluklar, aşırılıklar olsa da çok kör göze parmak şeklinde olduğunu düşünmüyorum.mert yazıcıoğluveselahattin paşalıfavorilerim ama canımkaan urgancıoğlu'nun yeri ayrı.*biraz enerji gereken covid-19 günlerinde yüzünüzü en olmadı güzel soundtrack'iyle güldürecek dizi.
uzun zamandır lise dizilerine hasret kalmıştık bu dönemde çok iyi geldi. gerek müzikleri olsun gerek hikaye kurgusu olsun güzel bir dizi olmuş. oyunculuklar da baya iyi. bir solukta izledim ikinci sezonu bekliyorum.
bir sürü yabancı dizi, film izlemiş bi insan olarak çok beğendim. bi de yani black mirror, westworld, festival filmleri falan izlerim. şimdi bu dizilerle karşılaştıranların yanlışı var. bu dizinin zaten böyle bir iddiası da yok. 90’ların müziği, samimiyeti ve içtenliği bu karantina günlerinde içimi ısıttı.
bi kere en başta, en kötü amerikan filminde bile iyi olup kendini izleten ama en iyi türk yapımlarında bile cortlayan "ritim" meselesinde oldukça başarılı bir dizi. zaten çıtır çerez dizi filmler için bu standardı tutturursak sektörün her tarafı sınıf atlamış demektir.
müzikleri ve çekimleri güzel olan, eğlenceli ve kendini izleten bi dizi olmuş. öyle büyük beklentilere girmezseniz keyif alıp izlersiniz.osman karakterini oynayan adamın 30 yaşında olup adınınselahattinolması bi bana mı ilginç geldi? ayrıca tuba ünsal ne alaka ise hiç olmamış.yurtdışında hala bizi arap sanan ve develere bindiğimizi düşünen bi kitle var. onlar için de istanbul güzel bi şekilde anlatılmış.
teenage okul (lise-ortaokul farketmez) seven biri olarak kafada amfi kırma sahnesinde elim bi kapama tuşuna gittiyse de bu kadar erken yargıda bulunmamak adına devam edip sonuna kadar izledim. absürtlük seviyesini en başta görmezden gelince sonrası geliyor zaten. ancak olmamış. kendini izletiyor evet, ama ortalamanın altında.---spoiler---dizi-filmlerde çok abartıya kaçılmadığı ya da göze sokulmadığı müddetçe mantık arayan biri değilim, o yüzden gerçekçi olmadığı kısmına hiç girmeyeceğim (ki evet ne 90larda ne günümüzde böyle bir liseli öğrenci modeli yoktur, olan zaten lisede barınamaz hangi lise olursa olsun, dizinin daha en başında çok ekstrem 3 tane tipleme görüyoruz, ve her boku yiyip sırıtarak ceza bile almadan devam ediyorlar. gerçekdışı) ancakgleegibi ya da13 reasons whygibi yine türünün gerçekdışı örneklerinde kendi içinde bi konsept, belki zaman zaman bi alt metin görebiliyorsun. bunda yok. gerçekten tam olarak ne yapmaya çalıştınız, bir çeşit toplum tarafından dışlanmışlar eleştirisi mi? altı boş, çocukların ergen travmalarının altı boş, isyanlarının altı bomboş.dangerous mindsvardır bu türün en iyi örneği, orda giriş-gelişme-sonuç olarak karakterlerin derinine inersiniz, sosyo-kültürel gerekçelerini, çok katmanlı bir biçimde anlatır vs.dizideki karakterlerin hepsi aşırı karikatürize. olaylar aşırı karikatürize, abartılı. tipleme gibi hepsi, kesintisiz bi rol kesme var. hikayenin gerçekdışı olmasını kabul edebilirim ancak karakterler, diyalog ve tepkiler gerçek dışı olunca diziyi icselleştiremedim. mesela, kızımız münazara esnasında ışık odasına girip sahne ışıklarıyla oynuyor. müdür odaya geliyor ve yine karikatürize bir şekilde "edaaaa.. seytan edaa" diyor. bakın bu diziyi hayal ürünü yapmaz, absürt, amatör ve komik yapar.lise defteri vardı bizim küçüklüğümüzde, dana gibi tipler ağır bir dramayla liseliyi oynarlardı. saçma sapan ve bi lisede olamayacak şeyler olurdu o dizide de ama bir teması vardı. izlenmek için çok fantastik olaylar koymanız da gerekmiyor,freaks and geeksvardır izlediğim en güzel lise dizisi, o kadar düz ve normal ilerler ki bir süre sonra kendinizi aynı lisede okuyor gibi hissedebilirsiniz.bütün bunların dışında prodüksiyon olarak sıkıntılı, müzik başladığında ses çok yüksek geliyor, eğer müziğe göre sesi ayarlarsanız, kesildiğinde karakterlerin konuşmalarını duyamıyorsunuz, ve boğuk geliyor.neticede ortalama altı ama yine de izlenebilir bir iş olmuş, eğer sık sık içinizde oluşan cringe duygusunu bastırabilirseniz.---spoiler---
ikinci sezonda bol bol tuba unsal goreceksek netflix uyeligimi iptal edecegim sayesinde.bir insanin basta oyunculugu ardindan, saci, makyaji, kiyafetleri bu kadar mi kotu olur? allahim gozlerim kanadi tubanin makyaji ve igrenc sac boyasini gordukce.eeeeey netflix kizin genclik halini makyajla yaslandirsaniz bile daha iyiydi.bir robot falan koysaniz cok daha gercekci olurmus.not: bu arada diziyi baya sevdim netflix tr’nin en iyi yapımı. özellikle o atiye faciasının ardından eli yüzü düzgün bir iş. tek kötü yanı dediğim gibi tuba.
bölüm sonlarinda çalan müziği bulan yeşillendirsin lütfen.
sevişen liseliler temalı türk dizisi. abd ve avrupa ülkelerinde bu türde dizi popilasyonu çoktur. bu yüzden aşk 101 dizisi olmasa bile türk gençleri zaten yabancı dizilerden yeterince ilham alıyor. bunun dışında türk aile yapısına aykırı gelen pek çok konu türk dizilerinde işlendi. mesela yengesine aşık olan bir adamın hikayesi vardı.dizinin içeriğine gelirsek inandırıcılığı çok düşük kalmış. yani bu çocukların okulda yaptıklarının binde birini yapsanız zaten totonuzdan kan alırlar. hatta 97-98 yıllarında böyle bir şeyin hayal edilmesi bile mümkün değildi çünkü öğrenci dövmek, öldürmek, fatihasız mezara gömmek sıradan bir durumdu. yabancı dizilerdeki öykülerde gerçeğin çok dışında ama bizler yurt dışındaki okulları görmediğimiz için bir nebze inanabiliyoruz.bunun dışında çok da gündeme gelecek bir dizi olduğunu düşünmüyorum. izleyenlere iyi seyirler diliyorum.
where is my mind çaldı ..mavi sakalda çaldı..yani müzikler aldı götürdü.bence ergen dizisi değil ,aslında 90 larda ergen olanların dizisi bu.çünkü o müzikler kesinlikle izleyen herkesi bir yerlere götürdü.o kavgalar filan az bile bu arada . beni elemanın biri baya iriydi lise 2 de bir dövdü böyle duvardan duvara , düşüyorum kalkmamı beklemiyo o kaldırıyo bidaha felan ... beni kurtarmaya çalışan arkadaşıda yan tarafta dövüyorlar ..ulan beee.. neyse yeni ergenler izlesin ki müzik arşivleri genişlesin, benim gibi geç ergenlerde izlesin ki ufak bir seyahat yapsın geçmişte..
beklentim düşük olduğu için izlerken beğendiğim dizi. hikayenin akışı yormuyor. çok ekstra şeyler beklemeyin ama itin götüne sokulacak bir dizi değil kesinlikle.
liseli gozuyle guzel, liseden mezun olali cok olmus biri icin ozensiz dizi. keske karakterlere, onlari besleyen hikayelere biraz daha ozenilseydi.sinan'i o kadar felsefeci diye pazarladilar dizi boyunca, ozur sahnesinde elinde mikrofon, soyle guzel bir tirad yakismaz miydi kendisine? hayatina, yalnizligina, o boktan okul kurallarina dair soyleyebileceklerini, hem de herkesin onunde, en bos karakterlerden biri olan isik'a kaptirmasi senariste yakismamis.hadi hakkini yemeyelim, dizide en begenilen karakter kendisininki. nedeni de ruhundaki kirilganligin nedenini anlayabilecegimiz iyi kotu bir altyapi olusturulmus olmasi. bu ozeni keske biraz da eda'nin ailesine gostermis olsalardi. eda'nin ailesi ne ayakti sahi, anlayan oldu mu?bu arada sinan'in en guzel cumlesi (bence) bok necdet'e 'hocam ben de ilerde sizin gibi yillarca ayni takimi giyip 17 yasinda bir cocukla ugrasmak istiyorum' demesiydi.bok necdet her lisede rahatlikla karsimiza cikan bir ogretmen musveddesi. sayilari o kadar cok ki, izlerken mutlaka herkesin gozunun onune en az bir yuz gelmistir.alina, bu guzellikle hayatinda istedigin herseyin sahibi olabilecegini dusunuyorum. yolun acik olsun. oyunculugun henuz gecer akce degil, dikkat ettiysen eda degil alina dedim bu yuzden, cunku eda'ya hayat verebildigin, aklimizda kalan bir katkin olmadi ama ne gam, zamanla olur diyelim.kerem sertlik yakismis sana, devam. ama iste sanirim sadece o kadar. sinan gibi bir derinligin yok. osman gibi bir adanmisligin yok. isik gibi bir bastirilmisligin yok. tamam babana kizginsin, onun yolunda gitmek istemiyosun anladik, ama senin yolun ne aslanim? hic bisey olmamak mi? eger oyleyse, ki aslinda keske oyle olsa, dizinin ilerleyen safhasinda hicbisey olmak istemeyen bir kisinin ne olmadigini izlemis oluruz sayende. ama korkarim ilerde en duz karakter sen cikacaksin. hep oyle olur cunku, cok para bi muddet sonra herseyi dover.osman seni sevdik ama babani daha cok sevdik. 'bu hayatta saygi duydugum tek kisi sensin' ne kadar degerli bir cumle. kac cocuk babasidan boyle bir cumle duymustur? ben sana soyleyim, sifir. bir insanin omru boyunca duyabilecegi en guzel cumle olabilir, babasindan.ayrica boyle girisimci bir ruhun diplomaya ihtiyaci olmaz. ama sanirim hapisteki sensin zira para hirsiyla ilgili soyledigin bisey vardi, seni kodese sokan o hirs olabilir diye dusunuyorum.isik ortalama bir liseli olarak mezun olacakken son dakika aska dusup it kopuk takimina dahil oldu. bence iyi de oldu. grubun (bu yonuyle) en degerli uyesi, ask icin rahatini bozan tek kisi kendisi zira.isik'in anasi tam bir ana. ne eksik ne fazla oynamis. vasatin rahatligi konusundaki konusmasi da kemiksiz bir turkiye rontgeni.tuba unsal boyun devrilsin, konusurken hicbir mimigin oynamiyor, birak artik su botoks isini. dislerini de acmiyorsun konusurken viyviyviy geliyor sesin. sirf guzelsin diye dizide yer bulmussun, ironik bir sekilde tam da eda'nin gencliginde guzellik ile ilgili dedigi sey vuku bulmus sende.kaan urgancioglu'nu begenen, cool bulan liselidir, net. ogretmen sevgilisi de tam bir ev kizi. o caydanligi yuzunden bir goz muayene ucreti borclu bana, bilsin kendisi. sahneleri arasinda en begendigim kisim nisan atmasindan sonraki aile telefon bombardimani detayi idi. iyi bir gozlem.bade seni begeniyorum kiz. cok guzellik, orta karar oyunculuk, iste her devrin aranan oyuncusu. zamaninda dunyaya gelmis olsan simdi filiz akin diye biri yoktu bence.sarkilar muhtesem diyen liseliler ah ah 90'lar kesinlikle muhtesemdi evet ama o sahnelere daha cok yakisan ne sarkilar var bilseniz. dizideki bazi parcalar sanki 2000'li yillarin sarkilari, neden bu ozensizlik? cok vazgecilemez biseydiyse 2. kisim icin kullanilsaydi keske.-kopruden arabayla gectikleri sahnedehakan kursun'danbogazin ustundemi olmazdi? (edit: duzeltiyorum bu sarki sinan babasinin duvardan isik'in sevdigi tabloyu alip gittigini anladigi an calabilirdi )-sinan yali bahcesinden bogaza bakarkenorhan atasoy'dangemilermi olmazdi?-kerem sokak arasindaki kavgaya katilmaya karar verdigi andamavi sakal'daniki yolmu olmazdi?-eda'nin kerem'e asik oldugunu inkar etme surecinderafet el roman'dangencligin gozyasi' mi olmazdi?olurdu da olurdu yani, bize soracaksiniz bunlari. 90'li yillarin yabanci muziklerine hakim degilim, zira ben o zaman da yasli gibi joan baez dinlerdim.twitter'da gordum, mor ve otesi'nden 'daha mutlu olamam'i bu dizi sayesinde kesfeden olmus, sgfgffsgss. coluk cocuk dizisi izliyoruz valla.karantina neler yaptin bize.
dizi daha netflix de gösterilmeden etraftan eşcinselliği özendiriyormuş, çok açıkmış, çok kötü örnek varmış falan filan lafları duydum. tamam netflix in bunları barındıran çok dizisi var ama çok önyargı oluşturdu. ben dizide ne eşcinsellik ne de açıklık gördüm. kötü örnek olacak davranışlar vardı ama zaten çocukla izlemediğim için şahsen beni kötü etkilemedi. insanların dizileri gerçekle bağdaştırmaları beni güldürüyor. tamam türk dizisi gerçekleri biliyoruz işte okuldan atılırlar, içki içilmez, bunlar ne rahat tavırlar ama bunlar olsa sizce dizinin izlenebilirliği olur mu? benim lisemde ki disiplin ve kurallarla herkesin düşündüğü gibi dizi çekseler öncelikle ben izlemem.ben diziye dün gece başlayıp çok severek izledim ve bitirdim. bütün oyuncular iyiydi. şarkılar müthişti. özellikle denizde sandal gezintisi sahnesinde “where is my mind” çalınca bayıldım.aralarında ki arkadaşlık,samimi konuşmaları,takılmaları çok gerçekçiydi. tek beğenmediğim oyuncu seçimi eda’nın büyüklüğünü oynayan tuba ünsal oldu.merak ettiğim şeyse sinan’ın ölmüş olup olmadığı.
bence basarılı olmuş ben beğendim. burası herseyi boklama genel müdürlüğü olduğu için kötü yorumları bızt geçin. şans verilebilir. sanki karantinada izlicek bişi kaldı
ergen dizisi evet ama iki üç sene fark olsa da, benim ergenlik dönemimi, benim şarkılarımla anlattığı için beğendim ve lise zamanlarımı çok özlediğimi farkettim... üniversite çok güzeldi tabi ki ama orada özgürsün zaten, ne yaşayacağını bilerek gelmişsin falan. lise öyle mi? heyecanlı, plansız, gizli, ceza faktörlü, popülerlik-rezillik arasında ki o ince çizgi, asilik-saflık, her anlamda kendini göstermeye çalışma çabası, ben buyumcu tavırlar... 'o zaman ki ben mi gerçekti yoksa simdi ki ben mi' minvalinde bir şeyler söylüyordu kadın, o kadar haklı ki ve o kadar çok değiştik ki... hangimiz gerçek? cevabı bulmak bile istemiyorum.düzeltme: arkadaşlar hani bu dizi kurgu olduğu için abartısı illa ki var ama benim okuduğum lise ve arkadaşlarımın okuduğu diğer çeşitli liselerde maalesef daha abartı olaylara şahit oldu bu gözler ;)
geniş plan aşk 101 özel
gencligini cihangir / moda hattinda gecirenler icin gulumseten; muzikleri, cekimleri ve karakterlerinin samimiyeti ile simsicak hissettiren ve eksisozluk bir siki begenmeme timini ekstra mesaiye birakan dizi.
ben de izlemem sanıyordum ama başladım. şu an ortalarındayım abartı yerleri var ama şimdiye kadar güzel aktı. istanbul’un benim gözümde enfes görünmesi ve müzikleri büyük etken eminim.osman ile sahneler kırpılmış gibi hakkında çok bir şey göremiyorsunuz.
izlenebilir dizi. daha iyi olabilir. bölümler 35 dakika, sıkılmıyorsun, müzikler de fena.edit: bence atiye'den de hakan muhafız'dan da iyi, özellikle oyunculuk anlamında.
basit, pespaye, bayağı, sıradan, niteliksiz, alelade ve banal bir dizi. a101 izlerim daha iyi.
2. bölümdeyim şuan ve güzel akıyor eskiden tv de izlediğim türk dizilerine göredaha bir iyi akıyor çünkü 40 dk. şimdilik yorumum bu bitince güncellerim.
dizide yaşanan olayları abartı bulanlar aslında yaptıkları karakolluk diyenler varmış.şimdi arkadaşlar ben o dönemden sonra lise dönemini geçirdim bizim zamanımızda bile okulda alkol içen yasaklı madde kullananları duyuyorduk görüyorduk... torpili olana, ailesinin maddi durumu iyi olana hiç bir şey olmuyordu şahit de oldum. ek olarak baban biraz aile birliğine maddi destek oldu mu tamam senden kralı yoktu.bok necdetgibi müdürü olanlar konuyu anlarlar. belki dizinin izlenmesi açısından venetflixortamından dolayı bir tık abartılmış olabilir o da beklenen bir durumdu zaten. sıradan olsa şuan bu diziyi konuşmuyor olurduk.oyunculuk oldukça iyi. ön yargıyla başladım ama bi o kadar da beğendim ve paşa paşa da bitirdim.müzikler efsane beni ergenliğime götürdü. bazı mağara adamları ilk kez duyacaktır bunlara da şaşmamak lazım en azından tanışmış olacaklar şarkılarla...şimdi dağılabilirsiniz bir zamanların yaramaz ve hırçın öğrencileri.
birkaç yeni dönem müzikleri dışında lise zamanlarımın müzikleriyle beni fena duygulandırmış yeni netflix dizisi. bi günde bitirmiş bulunmaktayım malum karantina etkisi.yormuyor tuba ünsal dışında oyunculuklar tırmalamıyor, senaryoya tamamen kurgu gözüyle bakarsanız su gibi güzelce akıp gidiyor ki senaryoda gerçekçilik arama huyu da bi bizde var diğer ülkelerin benzer nitelikte dizilerinde de abeslikler söz konusu oluyor ağzımızı açmadan izliyoruz.yeni çerezlik diziniz hayırlı olsun efenim.
netflix türkiye'nin 24 nisan'da yayınladığı son dizisi.sıralama 1 (bkz:atiye (dizi)) 2- aşk101 3- (bkz:hakan muhafız) benim için. ama aşk101 içlerinde en akıcı olanı. şarkıları harika, oyunculuklarda da ben hepsini karakterine yakıştırdım açıkçası, senaryo saçma ama zaten lise dizisi olarak izlediğiniz diziden beklentiniz; aşk, arkadaşlık, aile sorunları, kısıtlanmalar, kendini keşfetme konusu vb şeyler olmalı. hepsini karşıladığını düşündüğüm için aşk101'i beğendim.bazı mantık hatalarını görmezden gelirsek başarılı bir iş olmuş. 2. sezonunu da izlettirir bana.
netflixte olduğu ve a haber mal mal saçmaladı diye de bu diziyi övemem kusura bakılmasın
buram buram basitlik. enfesti.
inanılmaz saçma dizi asla izlemem diyordum arkadaşlar izlemiş dedim bi bakayım sezonu aynı gün bitirdim. evet saçma, bomboş dizi ama eğlenceli ne yalan söyleyeyim
netflixin gençlik temalı türk dizisi.kendisini dün hanımla tek celsede bitirdik. bir harika değil belki ama bok gibi kötü dizi de değildi.
insanların nasıl bir beklenti içinde olduğu gösteren ve herkesin bir anda film eleştirmeni ruhunu ortaya çıkaran dizidir.mantık hataları yok mu ? ortalama bir seyirci olarak üç tane basit hata farkettim. kerem çatay'ın yapımcı olduğu böyle bir prodüksiyonda bu fazla bir rakam olabilir. çünkü insanların bu isimden beklentisi fazla.fakat, ben izlerken inanılmaz keyif aldım. normalde odaklanma problemine sahip olsam da ,öyle bir şekilde bağlıyor ki tek güde bitirme enerjisi veriyor.bence 100 üzerinden 75 alır bu dizi.
içinde gay falan olmayan, bu yüzden rtük'ün müdahele edeceği bi şey olmayan dizidir. etse zaten 16 yaşındaki liselinin hocasıyla öpüşmesine ederdi. çünkü biliyorsunuz pedofili sayılıyor. ayrıca yarrak gibi dizidir, gerçeğe en ufak bile uygunluğu yoktur. netflix'ten tersi de beklenmez.
konudan bağımsız olaraktuba ünsalneden bu kadar çirkin görünüyor?
bir solukta bitirdim diziyi. kimse bosuna bok atmasin ortalama bir dizi iste. simdilik senaryosu kivaminda gorunuyor. azicik abartilsa hic cekilmezmis ama guzel islenmis.asla donem dizisi olamaz. ama donem dizisi olmadigini da zaten sonunda anlamis olmaniz gerekiyor???
o kadar çok gördüm, duydum ki "hazır karantinadan bunaldım, bir şans vereyim" dedim. demez olaydım.20 dakika kadar katlanabildim kendisine. elle tutulur tek karakter, tek hikaye yazamazlar mıydı ya?tam bir çöp.
dizide tek beğendiğim şey şarkılardı. neredeyse hepsi aşırı iyiydi, genelde dizilerde güzel şarkı kullanmıyorlar. ama onun dışında osuruktan teyyareydi.
dizide şöyle bir his var.bazı şeyler klişe gibi evet ama öyle olsun istiyorsun.dizi istediğimizi veriyor ve mutlu ediyor.evet özlüyoruz o yıllarımızı müzikler desen çocukluk yıllarımıza götürüyor.herkes biraz yapamadıklarını buluyor bence bu diziyi izlerken.en acısı da ne biliyor musunuz zamanın çok hızlı akması ve acımasızlığı.yaşlanıyoruz...
izlemediğim ama içimden devamlı aşk101sinan diye bağırdığımı görüntülediğim dizi.(bkz:mücbir sebepler)
adam diziyi 20 dk izlemiş, oyunculuklar kötü, senaryo kötü diye anlatıyor. ne izlemeyi bilir, ne önyargısını dizginler, ne de eleştirip boş yapmaktan geri kalır. amerika çekse alt metin analizi yazarsınız sabaha kadar amk. izle öyle eleştir en azından.gayet keyifli bir diziydi. özellikle şarkı seçimleri harika olmuş. belki de kendi lise dönemime yakın yıllara denk geldiğinden nostalji faktörü de etkendir bilemiyorum. elde telefonların olmadığı bir lise dizisi bayadır görmemiştim :) oyunculuklar başta kötü gibi gelse de sonradan samimi ve inandırıcı gelmeye başladı. diyaloglar sansür dolambaçına takılmadığından kulağıma hoş ve gerçekçi geldi.tabi ki klişeler, mantık hataları vs. mevcuttu. fakat çok göze çarpıp, o noktaya takılmanıza neden olacak kadar yavaş ilerlemiyor olaylar.tanım: güzel bir dizi.
3 sezon 5 dizi bitiren herkes olmuş eleştirmen. selena-kolpacino-maskeli besler ile büyümüş ergen ama lümpen netflix tayfasının bu ne yeaa b.k gibi diye kucumsediği, ama senaryo,oyunculuk ve hikaye olarak, ortalama üstü ve dahi iyiye yakın bir yapımdır. izleyiniz. bu ergenlerin tüm sorunu yapimin yerli olmasıdır, yazılanları okudukça, twitter'daki salak gibi amerikan olsa beğenirsiniz diye yüzlerine hönkürme isteği uyandırmaktadır. gayet de düzgün oyunculuklar sergilenmiştir.
amerikan kolej stil bir hava sezdim bu dizide. bizim gibi olanı çekseydiniz ya?
müzikleri ve istanbul çekimleri ile takdirimi kazanan dizi oldu. senaryoda ki kopukluklar, gerçeklikten uzak sahneler olmasına takılmış herkes, sanırım amerikan gençlik dizisi yada filmi hiç izlememiş bu güruh.çerezlik güzel bir dizi olmuş efendim.
atiye'den de hakan muhafız'dan da çok daha güzel bir dizidir. emeği geçenleri tebrik ederim.
hayır girilen entrylerin çoğu "90'lı yıllarda lise yaşantımızı aklıma getirdi. çok nostaljik olduk, çok cici oldu" şeklinde.olum siz liseyi nerede okudunuz kaliforniya'nın batı yakasında mı?çivili sopayla adam dövüyorlardı lan o zamanlar okulda, sen sarhoş, akşamdan kalma okula geleceksin? sikerler olum sikerler, adamın götünden kan alırlar.e:i
kurgusu her ne kadar saçma olsa da mekan,oyuncu seçimleri,kostümler gayet etkileyici.o yalı önündeki bank zaten insanın içine dokunuyor.fındık konusu ise ayrıca hoşuma gitti.ülkecek dünyanın yarı fındığını biz üretiyoruz,şunun reklamını daha fazla yapsak her türlü ithalat karı sağlayacağız.elin amerikanın 8383838 üründe mısırı kullanıp reklamını yapıyor biz fındıktan hiç bahsetmiyoruz bile.şöyle kahvenin yanında 2 fındık koymalı düşünüyordum ben ilk ama böyle paylaşa paylaşa sürekli atıştırma fikri de baya orjinal .bütün ekibe tebrikler ,keyifli bir çalışma olmuş.
2. bölümden 90'ların olmazsa olmazı taksim,istiklal kalabalığı,bar (göremesekde orda ara sokaklarda vardırlar),kokoreç,rock konseri,uzaktanda olsa ortaköy sahneleriyle çerezlik,eğlenceli dizi.izlemeye başlarken kafatasınızı açın beyninizin (beyninizi demiyorum bak mantığınızı) mantık kısmını çıkarın ve tadını çıkarın.konser sahnesindeki zaman gezgini gözlerden kaçmamıştırgörsel2.sezonda sırtında sons of anarchy yeleğiyle konser koşturan zaman gezginini işlerler artık,ben onun hikayesini merak ediyorum.
bu sabah 4 bölümünü bitirmiş olarak yazıyorum. film normal tv dizilerinden daha güzel konu oyunculuk çekim yerleri oldukça basarili ama dönemin ruhunu yansittigini dusunmuyorum. 1998 yilinda öğrenciler bu kadar laubali değillerdi çünkü bir disiplin sistemi vardi. ayrica lise 2 öğrencilerinin sürekli bira ve fındık yemesi bana saçma geldi tabiki fındık yiyebilirler ama her sayneye niye osmanin findik yiyişini sokarsin ki? ayrica her disari ciktiklarinda bira icmeleri vs. demekki eskiden liseliler cok laikmiş.
aşk 101 sinan, aşk 101 sinan burda mısın?(bkz:mücbir sebepler)
ulan ağlattı am*nakdm dizisi. yok artık. ben, ki kefenahum gibi bir filmde ağlamamış ben, geldim bu ergen türk dizisinde ağladım. ek olarak müzikler <3ek: abi ben liseyi dışarıdan okumuştum. 17 yaşında yalnız bir yıkıktım. ben de diyorum niye bu kadar kıskandım bu çocukları.
senaryo çöp, hikaye klasiğinde klasiği. güzel olan bölümlerin 30-40 dakika aralığında olması ve istanbul manzaraları. 4/10
müzikleri güzel seçilmiş olan dizi. fakat ben sadece bu günlerde izlerdim.türk dizilerinde tahammül edemediğim birkaç nokta var. yanlış anlaşılmalar bunlardan bir tanesi. mutlaka birileri bir şeyleri yanlış anlayacak ve bunun gerginliğini yaşayacağız. ne yazık ki vardı yine. gerildik.bir diğeri verilen upuzun esler. kürsüye çıktı 5 dakika konuşmaya başlamasını bekledik. heyecanlandırmıyor. yine gerildik.bir de üzüyor fazlaca. bundan hoşlanmıyorum. diziyi 1,5 günde bitirdim ve duygularımı dengelemek için belgesel izliyorum sabahtan beri.bunlar benim fikirlerim. emek verenlere teşekkürler tabii.bu arada fındığın altında umarım gerçekten zeka ürünü bir fikir yatıyordur.
mücbir sebeplersayesinde izlemeden bütün casta hakim olunabilen dizi.(bkz:aşk 101 sinan burda mısın)
netflixin belkide en iyi türkiye dizisi çok iyi olmuş devamını bekliyoruz
diziyi izledikten sonra melankoliye kapılıp günlerdir üzgün gezen bir ben miyim ?
yetişkin eda rolünetuba ünsalyerineelçin sanguhiç mi düşünülmedi ya?*
dün aralıksız izleyip bitirdiğim dizi.müzik seçimi çok iyiydi, dizinin akıp gitmesindeki en önemli etken olabilir. kurgu iyiydi ama üstüne oturup düşünecek bir konusu yok. bir yandan çalışıp bir yandan izledim ve geri sarıp izlememi gerektirecek karışık hiç bir sahne yoktu.kızların günümüzdeki hallerini sevmedim. çocuklar ne kadar karakteri yansıttıysa büyüklük halleri o kadar yapmacıktı.2.sezon gelsin onu da izlerim. burdan netflixe sesleniyorum: sahne keseceksen hiç koyma diziyi daha iyi, parasını verip izlediğim bir platformda izleyip izlememem bana kalmış bir şey, beğenmeyen izlemesin kimseye zorla açtırıp izletmiyorlar sonuçta.
dizideki türk fast food yiyecek tanitimi iyi olmus, börek, islak hamburger, kokorec, dürüm..manzara süper, müzik secimleri iyi, senaryo yok, konu yok, yetiskin rolünde geri dönüsüm yapsan geri kazanilmayacak tuba ünsal oynatilmis, anlamsiz.baska birseyler yaparken yemektir, cizimdir vs, bir yandan izleniyor.meric acemi belki senaryo derinligini ikinci sezona saklamistir, bilemeyiz, ama birinci sezonda klise bilindik bir dizi sundu.
izlerken bir 10-15 sene önce istanbul ne kadar güzeldi be diyor insan. belkide en güzel zamanlarımız; liseli olduğumuz, her gün birine aşık olduğumuz, en sonunda birisine deli gibi tutulabildiğimiz yıllardı da o yüzden o günleri özlüyoruz belki.tamam kimse bu dizideki karakterler gibi olmadı veya pek rastlamadı bu tiplere ama bir kurgu yaratmak için de gerekli. benim beğendiğim dizidir.lise hayatı güzel geçmiş, o günleri özleyen herkese selam. bir tek siz böyle hissetmiyorsunuz...
doksanların sonunda lisede okuyan herhangi bir bireyin ciddiye alamayacapı dizidir. diziyi izlemedim. dizi izleyebilen birisi değilim. ancak anime. ama fragmanları maşallah sürekli dönüyor.ben 99'da lise 3'teydim. çevrem de geniştir. en kötü liseden en iyisine hemen her okuldan arkadaşım oldu. o zamanlarda fragmanda gördüklerimi değil yapmak, dile getirseniz bile önce müdürlük götünüzü keserdi, sonra eve gelince bir tur da ananı babanız keserdi.
tuncay sen türk erkeğinin yüz akısın aslanım. kız siktir git hayatımdan diyor gezdirmedim seni ondan daraldın sen haklısın diye karşılık veriyorsun sjsjsj. harbiden son zamanlarda izlediğim en iyi karakterdin tuncay. keşke dizin yapılsa better call tuncay
başroldeki liselilerin 24 saat okul kıyafetiyle takıldığı dizi. evde bile o kıyafetler çıkmamış.
şarkıları beğenen çok kişi var gördüğüm kadarıyla. dizi içerisinde bence çok fazla şarkı olan bölüm var ve şarkıların hepsi birbirinden farklı. tamam bence de çalan şarkılar iyi ama bokunu çıkarınca da olmuyor. bir bölümde koy 2 enfes parça dizi bitti mi kalsın aklımda. 5 bölüm izledim 50 farklı parça çaldı. biri bize playlistinin tamamını dinletecek sanırım sezon bitene kadar. baydı.
tamam, anlıyorum. netflix bir amerikan şirketi ve odak noktasında da haliyle bu kültür var.ama bu dizide karakterler, kurgu, diyalog biçimi, davranışlar, tavırlar, düşünceler... hepsi amerikan. yani bu dizi türk seyircisine sunulan bir ürün ama bu dizide yer alan hiçbir şey bu topraklardan değil. ha, illa da bu topraklardan olması gerekiyor mu, ayrı bir tartışma konusu. bence gerekli. çünkü yaptığın iş özdeşlik kurmayı gerektiriyor ve ben özdeşlik kuramıyorum bir türlü. zaten böyle bir şey izlemek istesem, buna benzer onlarca dizi bulabilirim zaten. bu dizi gerçekten "love" 101 olmuş. aşk değil bu.
sırf herkes izliyor diye çalışırken yandan bakarak izlediğim dizi.netflix'in bu kadar kötü bir senayoya nasıl onay verdiğine akıl sır erdiremedim. ortalama bir dizi/film kültürü olan birinin beğenme ihtimali dahi olmadığını düşünüyorum.koçum benim, lise defteri, kavak yelleri vsr. geçarka sokaklarbile bu diziden iyi.
---spoiler---sezon sonu okuldan atılma kararı görüşülen disiplin kurulunda hocaların tatlı su solumsuculuğu ile gaza gelmesini izlediğimde neden 2002 yılında akp ortalığını sildiğini bir kez daha anladım, bir karar alıp bir bokun arkasında iyi kötü duramayan, rüzgar nereden eserse karar değiştirecek bir yönetim olmasın zaten, olamadılar da. neyse en sonunda biri mhp kökenli ve biri anap kökenli iki kişi olmasa son seçimde de yan yatacaktılar.---spoiler---
izlenesi dizi. iyi dizi iyi. güzel dizi. film gibi dizi. hesaba meraklı biri olarak kaç para tuttu acaba o şarkı telifleri? bilen biri yeşillendirirse sevinirim.
açık ara netflixin en iyi türk dizisi. beni lise yıllarıma götürüp kendimi sorgulatmıştır yeniden. karakterler o kadar iyi seçilmiş ki her lisede böyle tipler ve böyle durumlar yaşanmıştır mutlaka. iyi analiz yapılarak her kuşağa da hitap ettiğini düşünüyorum. tavsiye edilir.
bazı bölümlerin suresinin bariz şekilde diğerlerinden kısa oluşunun, escinsel olduğu ile ilgili haberler çıkan osman isimli karakterin bazı sahnelerinin atıldığının delili olduğu dizi. zaten 5 benzemezin dördü birbirlerine vuruluyor osman aga boşta kalıyordu. sebebi de belli oldu. ha böylesi iyi mi oldu? tartışılır.
tuba ünsalyerine başka biri oynasaydı keşke dediğim dizi. bir kişi hiç mi rol yapamaz diyorsunuz ama gerçekten yapamıyor, çok yapay.onun dışında bugünü bilmem ama mevzu geçen yıllarda öğrenciler o düşük kravatlarla gezselerdi öğretmenler o kravatları alıp bi yerlerine sokarlardı.bazı yerlerde bizi tam yansıtamamış diye düşünüyorum. tüm bunlara rağmen genel hatlarıyla beğendim. eski günlerimi hatırladım. hemen de bitiverdi, etkisinden çıkamadım.
izlemek çok iyi hissettiriyor. ikinci sezonu bir an evvel gelse keşke.
en hüzün veren tarafı da dizinin anlattığı dönemin öğrencileri olan bizler şimdi dizideki öğretmenler konumundayız. aradan geçen zamanda o günleri hiç bu kadar yoğun düşünmemişim. bir kere daha böyle derinlemesine girince oradaki dede yaşında olacağız. çok mutsuzum lan, bir rüyada orta yaşlı olmuşuz ve rüya gerçekmiş
98'de başladım liseye. süper lisenin en haylaz sınıfının bir neferi olarak. düz lise de vardı okulda, onları aratmamakla nam salmıştık. ben ise sınıfınışık'ıydım. sarı saç mavi göz kombinasyonu bile aynı, o derece. ufak tefek, çok dikkat çekmeyen, en çalışkan ama haylaz gruba da en yakın. bire bir bendim bu. lakin bir de kocaman gözlüğüm vardı ki ışık kadar güzel olmaktan alıkoyuyordu beni. aşk böcüü kısmı bile tamam. tek eksiğim birsinan'dı.*lisedeki yaramazlıklar o yıllarda olmazdı diyenler, abartılı diyenler istanbul'da okumamış sanırım. kıyafet kontrolleri falan çok sıkıydı evet ama okula girdikten sonra hepimizeda'ya dönüşürdük. okuldan atılmadım, çok da iyi bir derece ile mezun oldum hatta. ama bu dizi beni tam da o yıllara götürmeyi gayet başardı.o yıllarda dinlediğim tüm şarkılar, özellikle ode to my family ağlatmayı bile başardı. geri kalan tüm saçmalıkları görmezden gelebilirim. bence olmuştur.
sosyal medya da bu kadar , konuşulunca trol kanallar falan haber yapınca çokmerak ettim ve açtım izledim.spoiler---spoiler---sabah başladım akşamında bitti. gayet akıp giden bir dizi. eksiği var mı tabi ki var..- rtük olmadığı için senarist çok rahat davranmış özellikle küfür noktasında. amaoyuncular buna alışık olmadığı için çok yapmacık duruyor bütün küfürler ya da bana öyle geldi bilmiyorum.- kavga sahnelerinin kareografisini hazırlayan arkadaşı gerçekten tebrik ediyorum. gerçekten çok başarılıydı. ama özellikle 2. bölümdeki arkadaş çok başarısız olduğunu düşünüyorum. 7. bölümdeki sahnede kullanılan makyaj falan çok iyiydi de bu kadar ağır çekime ne gerek var ? yine de sahnedeki müzikle beraber rahatsız etmiyor.- osman ışık ve sinan çok başarılı rollerinde karekterleri de gayet basit yazılmış oyuncularda bence rollerinin üstünden gayet iyi gelmişler.- eda karekterini oynayan arkadaş sayko liseli rolünü hiç becerememiş hiç beğenmedim.- pınar deniz dizide ki en iyi oyuncu net. hayran kaldım- 2. sezonda biraz daha ağır tempo ilerleyip hikayeyi biraz daha dalma imkanını verirse senaristler bence çok iyi olacağını düşünüyorum.gelelim aşırılıklara arkadaşlar bunlar sadece dizilerde filmlerde olur diye bir kült olmuş bir tabirimiz vardır bizim , neden bu bakış açısı ile bakıp geçmiyoruz bir türlü anlamıyorum. elite izlerken hiç bir ispanyolun bizim kadar gaddarca eleştirdiğini düşünmüyorum diziyi. bence çok saçma hareketler bunlar sahip çıkmamız lazım.ve son not hayatımdan 'bok' kelimesini sonsuza kadar çıkarmak istiyorum. dizide beni en çok rahatsız eden olay bu galiba.edit : imla
90ları hatırlatması bakımından güzel dizi.fakat beyoğlu’nda geçmesine rağmen istiklal çok değiştiği için ana caddede çekim yapmayıp yan sokakları tercih etmeleri ülkemizin aslını koruma konusunda ne kadar kötü ve acımasız olduğunu gösterdi. bugün ortaçağdaki halleriyle bir sürü avrupa şehri aynen duruyor.ikinci tespitim , bizi ne kadar ezmişler matmazel. ebeveynlerimiz, okul, öğretmenler içimizden geçmiş, pısırık yaşam formlarıyız ulan.tevekkeli değil, bizden ne devrimci ne de adam çıkıyor.hele ışık ile annesinin arasında geçen diyaloglarda kızın annesinin isteklerine ses çıkaramaması, “sıradan olan iyidir, sürüden ayrılma sakın “ tezi neden bu halde olduğumuzun en iyi tespiti olmuş.şu an yeni kuşağı pamuklara sarıyorlar dünyalılar.
çok beğenmedim ama izlenir. dizinin müzikleri başarılı olmuş. müziklerin bulunduğu spotify çalma listesineburadanulaşabilirsiniz.
90larda lise okumuş pek çokları gibi hüzünle, o şarkıları sesli sesli söyleyerek izledim diziyi. 17 yaşımın fon müziği; (bkz:bulutsuzluk özlemi) (bkz:mor ve ötesi) (bkz:yavuz çetin) (bkz:mavi sakal) (bkz:the clash) tey tey
gayet keyifli, damakta tat bırakan, kendi içinde kimi karakterlerin öne çıktığı, çıtırlık dizi.-sinan, osman ve burcu hoca iyi rol çıkarmış-müdüre güldüm. çünkü gerçekten tipik müdür-müzikler başarılı- tuba ünsal ne kötü rol yapıyorsun. yeminle tanıyamadım baştan seni. o dudakların ne olmuş. dizinin en kötü yanısın. cast ekibine: 2.sezon bu oyunculukla bok eder söyliyim- sinirli kavgacı agresif türk genci furyası devamkubilay akaaras bulut iynemlikerem bürsin vs.-senaristin kalemine çok güvenilmiş, bi yerde boşa da çıkarmamış. 2.sezon üstüne koyamazsa patlar ama (bkz:ufak tefek cinayetler)
iyi bir dizi değil bana göre. neden değil. çünkü hiç bir karakter inandırıcı değil. kazık kadar olsamda lise yıllarının bi şekilde özlenen ruh halleri olması sebebiyle iyi niyetli bir şekilde izleyeyim diyorum ama olmuyor işte. ne olurdu bu çocuklar bu kadar yakışıklı olmasaydı? ne olurdu ‘filozof’ çocuğun evi deniz görmeseydi? ne olurdu kızların gözü mavi olmasaydı? diyaloglar bu kadar keskin, karakterler bu kadar karikatüre olmasaydı? mal mıyız biz anlamaz mıydık. after life dizisi örneğin, elbette tarz farklı ama orada da bir grup karakter ve aradaki ilişkiler var, dizide bir tane yakışıklı yok, güzel yok, var aslında ama kusurlarıyla. tam da gerçek hayatta olabileceği gibi, güzel, çirkin, sıyırmış vs..her neyse.. gerçek bir underground bence ihtiyaç olan hayaller alemi değil.filozof çocuk( sinan) dedesiyle yaşıyor, içiyor sürekli; anlıyoruz ki nedeni ailesi onu sevmiyor onu nerden anlıyoruz ; baba geliyor eve her gelişinde bir porselen takım götürüyor hiç sinan’la ilgilenmiyor, sinan, baba çay içelim diyor, baba diyor ki işim var. hağğğğğğğ demekki sinan bundan böyle olmuuşşş..ve tamamen piramidin en alt basamağına hitap eden duygular, kafan güzelse izlenir, ne karakter derinliği.. her şey dümdüz.
ilk bölümünü seyrettim.sinirli çocuk arkadasinin kafasinda amfi kiriyor.kasten adam yaralamaktan hapse girmesi gerekirken okuldan bile atilmiyor.digerlerinin yaptigi da çok fazla lise ögrencisi için ama hadi affedilir diyelim ama amfi kirmakta ceza almiyorsa artik ne diyim.
dizide kullanılan müzikler için çok büyük bir bütçe ayırdıklarını düşünüyorum. sektörden biri olarak, her kullanılan parçada içimden bir "oha" çektim. hele helewhere is my mindiçin kaç dolar bayıldıklarını çok merak ediyorum :)
“özel günler yoktur, özel anlar vardır ”
karantina günlerinin izlenilebilir kıldığı dizidir. ikinci sezonu bekliyor muyum? evet, her iki kelimeden birinin "bok" olmasına rağmen üstelik. müzikler hoş olmuş ama senaryo vasat, merak ettiğim tek şey sinan'ın o güzelim evinin yıkılıp yıkılmayacağı. oyunculuk konusunda tuba ünsal hariç rahatsız eden kimse olmadı. bir tane kamu spotunu da şuraya bırakayım.-tuncay gibi olmayın.
beklentiyi yüksek tutmadan izleyince gayet akan giden keyifli gençlik dizisidir. eksikleri tabii ki vardır ancak ortalama bir gençlik dizisindekinden daha fazla değildir zannımca.müzik seçimlerini özellikle çok beğendim o yılları çok güzel yansıttığını düşünüyorum.bazı sahnelerde dizinin çekildiği yerler konusunda kafamı allak bullak etmiştir, sabah istiklalde yürüyüp okul çıkışa bi anda modada kokoreç gömmeye ışınlanmak kadıköy sahilde oturup sonra vapurla beylerbeyine dönmek falan rota konusunda beynimi yakmıştır ama güzel bir istanbul izlettiler bize hakkına vermek istiyorum.son olarak sinan ve osmanın oyunculuklarını çok beğendim ve tuba ünsalın ikinci sezonda kaliteyi baya bi aşağı çekeceğini düşünüyorum o nasıl bir surattır ablam nasıl bir oyunculuktur töbe bismillah.
bu dizi televizyonda çıksa yüzüne bakmazdınız ama tabi netflix olunca entryler döşenmiş. e çünkü netflix. klasik boş türk dizisi.
bende tekrar converse giyme isteği uyandırmış dizidir.
survivor için futbol maçları için binlerce entry döşeyen sözlüğün yeni favorisi. sorsan maaşlar küsüratlı 13k, yurtdışı ikamet, meslek yazılım. dizi kötünün de kötüsü bu arada.
burcu adındaki aşk timsalinin sevgilisi başka şehirdeyken onu aldattığı ve buna rağmen o kişiyle nişanlandığı ondan sonra da içip içip yanlış kararlarını rasyonelize ettiği dizi. nişanlısının sığır olarak senaryoya yerleştirilmesi vicdanları rahatlatmamıştır malesef.özetle burcu iyi bir insan değil. yanlış kararlarını başkasının üstüne yıkan eziğin teki.
oldukça vasat bir dizi. ekşi sözlük bi s.ki beğenmeme timinden gelmiyorum arkadaşlar, nedenlerini açıklayalım:iyiler:*en başta dijital platform olması sebebiyle sürenin kısalığı.*oyunculukları genelde başarılı buldum.*casting iyi, özellikle kahverengi takım elbiseli necdet, diğer öğretmenler falan güzel olmuş. pınar deniz naif genç öğretmen için başarılı seçim.* 8 bölüm bir şekilde ileri sarmalı da olsa izlendi. 'izlenmiyor' derecesinde kötü değil.kötüler:* en büyük eksi, karakterler, diyaloglar, olaylar çok teatral. sorunlu yakışıklı beden hocası, oğlunu dedesiyle bir başına bırakmış babanın eve gelip gelip evi boşaltırken çocuğuna bir nasılsın dememesi, kerem'in babasının herkesin içinde oğlunu kışkırta kışkırta itin g.tüne sokması, kemal hocayı konsere göndermek için kurdukları çocukça tezgahın hooop diye işe yaraması, o kadar eğitimcinin içinden birinin bile 17 yaşındaki çocukların derdinin ne olduğunun derinine inmemesi hepsinin 'aaaa pislik bunlar ayol' tavırları.. bunların hepsini detaylarda değil kör gözüne parmağım şekilde vermeleri çocuk tiyatrosuna döndürmüş işi. bu bile olumlu her şeyin etkisini sıfırlıyor.*90'lar havasını vermekte çuvallamışlar. hikayenin 90'lar kısmında çok hafif bir filtre kullanıp kostüm-saç seçimlerini daha başarılı yapabilirlerdi. (daha kelimesi az oldu çünkü 3/10'luk bir başarı bile yok) kadınların hiçbirinde (hocalar ve veliler) 90'lar saçı ve makyajı, erkeklerde 90'lar kıyafetleri yok. dudakları kalemle çerçevelemeler, kazakları pantolon içine sokmalar, dolgu topuklu terlikler, kaba deri ceketler.. hiçbiri yok. burcu'nun mutfağındaki davlumbaz bile 90'larda yoktu, bir tane eski tip tenteli aspiratör bulamadınız mı? (ha bu arada kadın memurlara pantolon giyme izni 2000'lerin ilk yarısında geldi. 1998'de pantolonlu kadın öğretmen olamaz. kostüm sorumlusu kimse derhal derhal gitmeli) ekibe sesleniyorum açın bisıcak saatler,gurbetçilerfalan izleyin ya birol güven dizilerinde bile dönemler daha başarılı yeminle.2. sezonu izler miyim? yine bolca evde olduğum ve izlenecek şeylerin tükendiği bir ortam olursa evet. ama 2. sezonunu 'beklediğim' ve meşgul bir dönemimde izlemeye vakit ayıracağım bir iş değil asla.
neden tuba ünsal sadece ince ve zayıf olduğu için mi oyunculuk olmasada olur mu
evet, ince bir senaryo çok iyi müzik seçimleri ile yapılmış oldukça sürükleyici bir gençlik dizisi. bir çok gençlik dizisine taş çıkarır. bence abd ve diğer ülkelerde izleyici bulur.bazı noktalar türkiye’ye özgü olsa da başka kültürlere de tamamen anlamsız değil. tavsiyem geç saate başlamayın.
dizi bölümlerini spoilersız tam liste özetliyorum:1.bölüm: lahmacun2.bölüm: midye tava/kokoreç-ayran, ıslak hamburger3.bölüm: işkembe, yoğurtlu ıspanak, ayran, sokak köftesi4.bölüm: midye dolma, su böreği ve arka fonunda simit5.bölüm: rakı-balık, cızbız köfte, baklava (çin yemeği de var ama cızbız köfte varken onu yazasım gelmedi)6.bölüm: dürüm-ayran, çiçek pasajı öğrenci masası (yemeseler de yemiş kadar oldum), baklava7.bölüm: kıymalı kol böreği/su böreği-ayran8.bölüm: su böreği
better call saul bitince bunu seyredeyim dedigim dizi. hislerimi ikisini de izleyen anlar
dünyanın dört bir yanında aranan sinan'ı içinde barındıran netflix dizisi.aşk101sinan buradaysan j'ye bas.
izlerken güldüm ben, senaryo saçma ama diyaloglar çok iyi, oyunculuklar da çok iyi ama tuba ünsal dışında. türk gençlik dizisi olmaya aday bir dizidir. yakışıklılar da tam türk tipi yakışıklı iyi yani. (bkz:alina boz) karakteri iyi canlandırmış çok da hoş bir kız.izlerken arada ya böyle saçma şey mi olur kim laboratuvarda kavga eder, kim münazarada ışıkla oynar demiştim. ama sonra lisedeyken sınıfın sıkıntılı tiplerinin en üst kattan sıranın arkasını atıp aşağıdan geçen kızın kafasını yardıkları gün aklıma geldi, dedim oluyormuş böyle şeyler.
senaryonun ayakları hemen hiç yere basmasa da, izlenebilir, keyifli bir dizi olmuş. o öğretmenlerin (burcu ve kemal) ve baş karakterlerimiz olan öğrencilerin yaptıklarının onda birini yapmaya kalksan götünden kan alırlar, değil okuldan atmak... bir de sene 1998 yani, eğitimin git gide laçkalaştığı günümüz değil... öğrenciyle birlikte kafayı çekmek, öğrencinin kafasında amfi kırmak, okul bahçesinde herkesin önünde dudak dudağa yapışmak, bütün okulun önünde idareciye siktir çekmek...vs örümcek adam, süperman kıvamında fantastik bir senaryo olmuş. tebrik ederim.
ızlemedim ancak survivor izleyicisine hitap ediyor gibi duruyor ismiyle. uydurukluk akıyor. önyargılıyım evet.
tuba ünsal oynarsa ikinci sezonu izlemek ızdırap olacak bir bölüm bile dayanmadım, bir sezon nasıl dayanılır
150 sayfa yazıda bok üstüne bok atılan dizi...kişisel görüşüme gelince diziyi beğendim. açılar, çekimler, oyunculuklar fena değildi. müziklere diyecek söz yok.entryleri okuyorum sürekli "kötü! kötü! kötü!" tamam bazılarına hitap etmiyor olabilir. ama hiç kimse senaryoya odaklanmadı mı?2. sezonu biraz düşünelim.---spoiler---kerem künyeyi eda'ya veriyor, ama 20 yıl sonra künye ışık'ta? ne olmuş olabilir. bu kısmını bir türlü çözemedim.eda'nın da ışık'ın da yalnız olmaları kerem ve sinan'la 20 yıl görüşmemiş olmaları neyi gösteriyor.mektuplardan biri eda'ya gidiyor bundan eminiz. diğeri hapishaneye, biride çiftliğe gidiyor. ilk başta bunu görüyoruz.4. bölümün başında tekrar mektupların ulaştığı kişileri görüyoruz. kreşteki eda, bir diğeri galata köprüsü'nde pilav yiyor. cebindeki mektubun çamurlu olduğunu görüyoruz ve çiftlikteki kişi olduğunu anlıyoruz. bir sonraki sahne adliye koridorları gibi duruyor. bu kişininde hapiste mektubun ulaştığı kişi olduğunu anlıyoruz. kareden bir kişi eksik. netteki tüm senaryolarda, sinan'ın öldüğü yönünde. haliyle hapiste olanda kerem gibi duruyor. bence bu kadar tahmin edilebilir olmamalı. senaristlerin bizi burada şaşırtması gerekiyor. son sahnede, kapıyı çalanın osman olduğu kesin. sinan veya kerem in bu kadar kolay hikayeye dahil olacaklarını sanmıyorum. yani çiftlikten gelen kişi osman.peki ne olmuş olabilir? dizinin tüm kurgusunda insanların hayatlarını manipüle ettikleri vurgusu yapılıyor? ışık'ın geçmişi anlattığı sahnelerde, bununla ilgili çelişki yaşadığını görüyoruz. eda ile yıllar sonra konuşmalarında da geçmişte yaptıkları şeylerin ve verdikleri kararların doğru olup olmadığını sorguladıklarını görüyoruz. demek ki konu bir şekilde, burcu-kemal-tuncay 3 lüsünün hikayesi ile kesişecek.---spoiler---2. sezon ne zaman çekilir, ne zaman çıkar bilmiyorum. ama senaristlerin bir şekilde konuyu bağlaması gerek.
mantık hataları yok mu,çoktu.meriç acemikendisini;ufak tefek cinayetlerdizisinden,dizinin başını efsane sonunu bok etmesiyle bildiğim senarist.dizi de akıp giden bi olaylar silsilesi var.helesinan ve osmangerçekden izlenesi karakterler.bir de bitti iki gözümün çiçekleri.. izlenecek herşeyi bitirdik bu karantinada.. ne çıksa çomar gibi atlayıp izliyeceğiz.
2. sezonunda küçük hallerinin mi büyük hallerinin mi oynayacağını merak ettiğim dizi.umarım 20 sene sonraya atlamazlar ilk sezondaki oyuncuları izleriz yine.
vakit geçsin, dizi hakkında çok düşünmeyim, gariban beynim çok yorulmasın dizisidir kendileri.yeme içme, istanbul silüeti falan çok güzel yalnız şu lanet karantina günlerinde gezip tozmaya çok özendirdi açıkçası.bir de şu rengarenk coğrafyada sağlam konulu orjinal hikayeli bir dizi yapın artık (avrupa yakası ve şahsiyeti tenzih ederim) çok üzülüyorum valla. hadi artık senaristler bu güç içinizde.
17 yaşındaki bir veledin kürsüye gelip ‘siktirin gidin’ dediği film. şu sahnesini instagramda spoiler yedim, iyi de oldu. netflix’in izlenecek en son dizisi bu dizi sanırım.
açıkçası ilk gördüğümde çok büyük bir ön yargıya sahiptim. dizi yayınlanmadan önce netflix’in böyle bir diziye para harcamasına küfür de ettim. amaaa dizi güzelmiş gerçekten. über süper bir şey değil ama türk dizi standartlarının çok üstünde. işledikleri konular gerçekten hoş.küçük bir inceleme yazayım ama spoilerlı olacaktır.---spoiler---karakterleri sevdim. ilk başlarda sinir olduğum noktalar olsa da ısındım. eda karakterinin ama eşli olmak yerine kafasına göre takılan kimseyle sevgili olmayan bir kız olmasını beklerdim. ama öyle olmadı. yine de aşklar çok abartılı değil kararında. dizi de görünen aksine günümüze yakın geçiyor. ama en çok geçmişi gösteriyor. karakterlerin nasıl buralara geldiğini anlatıyor ama işte 1 sezonda yapamayacakları için hikayeyi cliff anger ile bitirdiler. yeni sezona bıraktılar. ben merak ettim açıkçası. hikayede bazı gerçeklikten hafif uzak. karakterlerin çoğunun ailevi durumu iyi tamam okey atılsalar çok da sorun değil ama özür dileseler bitip gidecek ama işi şova dökmek için özür dilemiyor hiçbiri. bence abartı olmuş. o öğretmenin çabalarını da boşa atmış oldular.günümüz kısımları çok daha karanlık. pişmanlıklarla dolu gibi. muhtemelen ışık başka biriyle evlenmiş , eda desen hayatı kendi tabiriyle bok olmuş , sinan veya kerem hapishane’ye girmiş. yani hoş merak uyandırıyor. türk dizi standartlarının üzerinde.---spoiler---ayrıca dizide gay karakter falan yok.puanım 10/7.8edit: müzikler çok fazla kullanılmış. bazı noktalarda tamam kardeşim ya dedirtti.
dizi cerezlik dizi. idare eder.tuba unsalin devreye girmesiyle idare ediyor olan dizi bir anda vasatın altına geçti. bu cirkinlikte bir kadının, eda ile ne alakası var lan..bu arada eda isimli arkadaş anne tarafından rus imiş. ben 7 yıldır moskovadayim. ulan harbiden diyorum kızda bir şey var buralarda gördüğüm. sonunda anladım kaşları ve gözleri...tuba ne alaka arkadaş (oyunculuk zaten berbat). amatör bir oyuncu bulup getirseler daha iyi olurdu.
ilk bölümünü izledim, koşarak geldim.---spoiler---ilk bölüm itibariyle eyyorlamam şöyle ki bunlar 'farklı' değil düz zorba orospu ve orospu çocuğu. ışık haricinde sempati ve empati yapabilecegim karakter yok. alina boz'u çok severim ama bu eda karakterini hem döveceksin hem sik..birkaç bölüm daha izleyeyim bakalım da hissiyatımın değiseceğini pek sanmıyorum.---spoiler---
ozellikle boomerlarin begendigi, gencligi yasayamamis dipnotunu surekli aralara sikistirdiklari, basta kotu ama sonrasi muthis kliselerine maruz kaldigimiz yorumlari gormemize sebep bir dizi. ekside turk isini tek savunduklari alan olabilir.
bugün bitirdiğim dizi, aslında ilk gördüğüm zaman ön yargı ile başladım karantina da evde olunca zaman bol tabi dedim bir görelim nasıl bir şey sonrasında ise acayip derecede hoşuma gitmiş olan dizi, karakterler, müzikleri ve hakim olduğu konu açıkcası zevkliydi tavsiye ederim.
sinannnn diyorum başkada bir şey demiyorum. adam gerçekten 3 bölümden sonrada kopardı diziyi bravo tebrikler bro... gerçekten ağlaması ve şarkının patladığı yer çok etkileyiciydi...
insanların farklı olmayı cezalandırdığı zamanlardı işte. değişiksen git. sırayı bozma. sıradan ol.
olmuş dizi. netflix in dizi şablonuna gayet uyuyor.- eğlendiriyor.- sıkmıyor.- nostalji yaşatıyor.- oyunculuk iyi.- müzikler başarılı.yahu tarihi belgesel mi ki lisede geçen aşk hikayesinde gerçekçilik arıyorsunuz, yok “lisede olmaz öyle şeyler” filan.
ekşi sözlüğün olayını yeniden bize gösteren dizi. %80 bok at %20 düzgün konuş.
az önce bitirdim. farklı farklı yerlere götürdü beni. önce herkes gibi lise halimi anılarımı hatırladım.hayatımın çeşitli dönemlerinde her karakterden bir parça taşıdığımı fark ettim.ailesinin sözünden çıkmama kısmında bir dönem ışık karakterine çok benzediğimi,edanın, yapmadığın değil yaptığın şeyden pişman ol felsefesini tamamen uyguladığımı,öğretmenlik yaparken de kimi zaman burcu kadar naif kimi zaman da kemal kadar gerçekçi davrandığımı fark ettim.saçmalıklar her dizide oluyor o kısımlara takılmadan dümdüz izlemek istedim iyi de geldi.
bu diziye edebi bir eser, sağlam sinematografiye sahip bir eser olarak bakmak yanlış. zira dizinin de öyle bir amacı olduğunu düşünmüyorum. dizinin en büyük eleştiri aldığı nokta ismi olmalı. aşk101 ismiyle 8 bölümlük bir gençlik dizisi olarak lanse edilmesine rağmen içeriği ruh tahlillerine ve karakterlerin hayatı yaşayış ve anlayış biçimlerine daha çok değiniyor. kötü bir aile geçmişim var gidip millete saldırayım profilindeki gençler hede hödö diyen arkadaşlar olmuş. arkadaşlar farkındaysanız ergenlik çağında bireylerden söz ediyoruz. çocukluk travmalarının tillahını yaşamış profiller çizilmiş. post travmatik stres bozuklukları, pasif agresif davranışlar, alkolizm vb. göstermelerinin nesi garip?diziyi izlerken ergenlik çağında derin yaralar almışsanız bunları size tekrar hatırlatıyor hatta yer yer sızlatıyor da.siz hiç arkadaşlarınızlayken tüm dünyayı karşınıza alabileceğinizi hissetmediniz mi?dünya şu an dursa umrumda olmaz dediğiniz anlar olmadı mı?hiç mi her şeye rağmen arkasında duracağınız arkadaşlıklarınız olmadı?hiç aşkınızın karşılıksız kaldığını düşünmediniz mi? hiç mi yalnız hissetmediniz?ailenizin yanınızda olmadığı hiç gelmedi mi aklınıza?eğer gelmediyse ne mutlu size. çok güzel bir ergenlik geçirmişsiniz. özetle dizide hissedeceğiniz duygu görsel bir tatmin değil, gençlik yaralarınızın karıncalanması olacak.
ode to my familyşarkısını duyunca gözlerim doldu ve çoğu şarkıda duygulandım. karakterlerdeki o gençlik ateşiyle her şeyi yapabileceğine inanmayı, her şeye meydan okuma özgüvenini görünce lise yıllarıma döndüm ve hüzünlendim. acaba benim de meydan okumam yerler vardı ama yapamadım mı? ya da ışık’ın ailesi gibi bi aileye sahip olmak elimden neleri aldı? nelerin ellerimden kayıp gitmesine izin verdim? aldığım kararların hangileri bana aitti? bunları düşündürttü bana. demek ki dokunmuş bir yerlere... son olarak diyeceklerim; bu diziyi izleyip de o zamanlara dönmeyen bir 90lar çocuğu yoktur. şu an çoğumuz ortayaş sendromu yaşarken o yıllara gitmek gerçekten acıttı. izlediğim iyi mi oldu kötü mü oldu bilmiyorum ama dizinin ağzımda bıraktığı tat acı oldu. üzdü.
yeni bitirdim.dizi klasik bir lise dizisi olsa da oyunculuklar ve muzikler gayet iyiydi zaten bu tarz diziler genelde cerezlik olur tv’de olsa 120 dk olacagi icin kimse bakmaz burda 40 dakikadan karantina ortaminda izlenir gayet de bok atmaya gerek yok “bunlar olsa sikerlerdi sizi” falan filan dizi lan iste alacagini al gec yada izleme kasma yani.burda aslinda dizi falan cok onemli degil.onemli olan netflix’in kendi kendini yari yolda birakmis olmasi kendini satmasidir ! siz zaten orta ve ust tabakaya hitap eden popülasyondan para kazaniyorsunuz ve ulkeye ilk giris yaptiginiz noktayla simdiki zamanin arasinda daglar kadar fark var.siz niye sizi izlemeyecek sadece 1-2 gunluk hashtag kasan aktroller ve genel boktan safsatalara gore is yapiyorsunuz ki ? bugun kim konusuyor hani gundem mi yaratiyosunuz ? sen cektigin diziyi yayınla gec he sana agir yaptirim mi uygulayacaklar o zaman ulkeden tasini topragini topla cekil kardesim demekki bu ulke seni haketmiyor.dijital platformda sansür veya sahne kesmek de ne kardesim ? kendi ayaginiza sıkıyorsunuz haberiniz yok.not:tugba unsal’i kim düşündüyse sansüre boyun egenlerle beraber sepetleyin bu vizyon ve kafa yapisiyla ömrünüz uzun olmaz zaten.
çok iyi yapım.kötü kurgu.kötü yönetim.ortalama senaryo.iyi sanat yönetimi.görüntü iyiye yakın.çok güzel ve yakışıklı oyuncular. yer yer iyi performanslar.izlemeye değer.iyi seyirler.10 / 6son bölümü izledikten sonraki düzenleme: senaryo ortalamanın üzerinde iyiye yakın. ( yer yer hikayenin ilerlemesi için saçmalamış olsalar da, verdiği mücadele çok değerli - görmezden gelinemez. )10/7 diyorum. son kararım.izleyin lan.
3. bölümde baba zula çaldı ya la.bir sana bir de bana
98 yılında bir liseli "pragmatik düşünelim" diyor.hoca "benden ölü ozanlar derneği geyiği bekleme" diyor, diğer liseli anlıyor.hepsi entellektüel hepsi laf ebesi amk.sikerim yalanınızı.
sarhoş olup sızarken "çocuklar çok iyi lütfen okuldan atılmasın" diye sayıklayan, bir adet müdüre yardımcısı barındıran dizi. iyi dediği çocuklar da okulun amınakoyuyor. klasik türk lise dizisi klişesi. serseri çocuklardan yana olan bir adet iyi bir eğitimci(!) ve ona karşı savaşan diğer öğretmenler.
bir insanın iyi olup olmadığını anlamak için, tanımadığı bir insana yağmur altında kendi montunu verip vermediğini denemek. hassiktirin ulan demek istiyorum.
az önce bitirdim. böyle lise olmaz falan denmiş bunu diyen gerçekten çok fena ineklerin olduğu bir lisede kavga falan etmemiştir tahminimce. o dönem nadir anadolu lisesinin var olduğu ve zeki öğrencilerin gittiği bir okulda okudum;- öğle arasında kutu kolayı ezip koridorda maç yaparken üst sınıflardan birkaç kişi ses çıkıyor diye o ezilmiş kutu kolayı alınca bildiğin üst sınıftakileri dövmüştük. müdür yardımcısı önce bizi abilerinizi nasıl döversiniz diyerek tokatlamış sonrasında da üst sınıfları utanmıyor musunuz kendinizden küçüklerden dayak yemeye diyerek tokatlamış sınıflara göndermişti.- başka okuldan 30 kadar kişi kavga için geliyor diye okula sayısız bıçak getirildiğini gördüm. bu kavga sırasında diğer okulun öğrencilerinden birini çöp tenekesine atmışlar bildiğin çocuğun kafasını çöp tenekesi kapağıyla dövüyorlardı.- okul içi bir kavgayı ayırmak isteyen hocalardan biri yumruk yemiş birkaç hafta mor gözle gezmişti. kapatmak için kullandığı kamyoncu siyah gözlüğü hala aklımda.- okulda sevilmeyen bir hoca vardı birkaç kez arabasını çizip tekerleklerini patlattılar.- seksi afet bir matematik hocası ile ingilizcesi hocası bildiğin fakbadi takılıyordu ve bunu bütün okul biliyordu.- okulda sigara içenleri alkol içenleri hatta esrar içenleri saymıyorum bile.yani bunlar gayet oluyor olmaz diyen fena süt çocuğu büyümüştür.diziye gelirsek de eh işte bildiğin çıtır çerez dizi. müzikleri güzeldi.
hiç beğenmediğim dizidir, bu diziyi aşırı övenlerle de arama bir mesafe koymak niyetindeyim.
nedense a101 olarak algılıyorum :)
tuba unsal in berbat oyunculugu ve o guzeller guzeli eda nin yasliligina hic yakismayis, isik in iticiligi disinda herseyin cok guzel oldugu tatli dizidir
klişeleri olsa da keyifli vakit geçirtebilecek izlenesi bir yapımdır.dizinin en rahatsız edici yanı olur olmaz yerlerde sürekli giren farklı farklı müzikler. yanlış anlaşılmasın, müzik seçimleri kötü demiyorum. tam aksine gayet başarılı seçimler var. ama sanki ellerinde çok kalabalık bir şarkı listesi var ve bunlar hepsini diziye sığdırmak zorundalar ondan dolayı da durmadan farklı şarkılar çalıyor gibi hissettiriyor bir yerden sonra.bunun haricinde karakterlerin işlenmesini başarılı buldum. ayrıca gereksiz sahneler ve konuşmalar yok. bu yüzden de izlerken sıkmıyor ve devamı için istek uyandırabiliyor.
ismi bok olmalıydı.
müzikleri harika. senaryo daha güzel olabilirdi. devamı kesin gelecek. can sıkıntısında izlenebilir.
can sıkıntısından arka planda oynasın diye açtığım dizi. saçma abartılı bi sürü husus var elbette ama asıl son bölümlerdeki kadına şaşırdım lan ben bunu bi yerden çıkartıyorum ama bu kadar göçmüş olamaz o diye. meğer tuba ünsalmış, vay amk nolmuş kadına ya.
büyük beklentilerle izlenmediği takdirdebeğenilen diziymiş.kesin bilgi yayalım arkadaşlar.
bankalar 102, verilen çekler ve ödeme emirleri 103 böyle.
mezunu olduğum maçka akif tuncel lisesinde çekilmesi sebebiyle daha farklı bir duyguyla izlediğim dizi olmuştur. bana geçmişi yaşatmıştır. teşekkürler.
mor ve ötesi'nin en güzel albümlerindengül kendine'den bir şarkıyla mutlu etmiş olan dizidir.(bkz:daha mutlu olamam)
rtük’ü ve doğal esansı ayak kokusu olanların lincini görüp inadına izledim ve şu an iq’mda 50 puanlık düşüş var. diyanet’i masum bulmaya başladım. şaka şaka lobotomi mağduru da değiliz.spoyler içerebilir dicem ama bi gülme geldi. bu dizinin spoyleri bile olmaz.bütün karakterler öyle teatral ki 10 bin verip yeni yaptırdığım gözlerimden özür diliyorum şu an.koç var lan dizide. okul da anadolu lisesi. koç şey gibi, yozgatlı red kit. havalarını sikim senin ahahhahaah.ayrıca 98’de okulun selebriti kızının rocker olacağına dair 1992 tarihli yönetmelik var. kızın rocker olması gerekiyordu, epic fail.bir ailesi tarafından sevilmeyen entel, bir sinir hastası, bir sarışın safinaz bir de elinden fındık düşmeyen mini jet fadıl var. yani dünyadaki tüm teatrallik aha bu dizide toplanmış. kulağımdan kan geliyor, bir dakika havlu bastırmam lazım.98 dediler, lise dediler, good old laik days dediler; karşıma bu çıktı. gerçek kesit’in 2. sezonu daha inandırıcı.
bazılarının gereksizce abarttığı, bazılarının da gereksizce gömdüğü dizi. mükemmel bir yapım değil ama bırakın her izlediğimiz de über olmasın. çerezlik, keyifli, oha dedirtip duygudan duyguya sürüklemese de kendini izlettiren bir dizi ve bunda müziklerin payı çok fazla. her bölümde en az 2-3 tane çok güzel parça çok uygun anda giriyor ve dizinin akıp gitmesini sağlıyor. ayrıca kokoreç, midye dolma/tava, baklava, rakı, su böreği derken biraz kültür tanıtım filmi gibi olmuş*. sözün özü, kötü olmayan izlenilesi netflix dizisi. 2. sezonu daha iyi olur umarım.
tek boyutlu karakterlere sahip, amerikan gençlik dizisi formüllü, sürükleyici, zaman zaman gerçeklikten kopuk ama derdi gerçeklik olmayan, nostalji yaptırmış netflix dizisi. hem olumlu hem de olumsuz özelliklere sahip bir yapım olmuş. detaya girmeden önce hak teslim etmek isterim. eleştirilebilecek zilyon tane unsur olmasına rağmen, ortaya çıkan iş kesinlikle başarılı. gençlik isyanı, teenager angst adına ne derseniz diyin, bu ülkede çok fazla ele alınmayan bir konu idi. geçmişteki arka sıradakiler, hayat bilgisi vs gibi lise dizileri; okul, sınav gibi gençlik filmleri var tabii, ama bu örneklerden farklı bi yere koymak lazım bu diziyi. seksenli yılların başlarında doğmuş nesli alıp lise yıllarına pek güzel götürdü bu dizi. bu nedenle de yeri galiba bende farklı oldu.evet karakterlerin çoğu tek boyutlu, bazılarında hatta oldukları kişi basit neden sonuçlarla açıklanmış. ancak empati kurabiliyorsunuz bir çoğu ile yine de. bir şeylere, hayatınızdaki birilerine benzetebiliyorsunuz. casting büyük ölçüde çok başarılı. sadece bade işçil ve tuba ünsal seçimleri daha farklı olabilir miydi diye düşünmeden edemiyor insan. dizideki en umut vaad eden karakter kesinlikle osman. alakası yok ama, düşünme şeklimi aktarabilmek için kullandığım örneği mazur görün: bu dizi breaking bad olsaydı, spin-offu beter call osman olurdu. sadece geçmişinden çok geleceğini en çok merak ettiğim karakter osman. umraım yeni sezonda bu konuda işin derinine inerler. diğerlerini bilmem ama en gerçekçi karakter (4 okulun kanitinini işletme abartısına rağmen) bence osman. hikayesi belirsiz, girişimci, herkesle barışık (iş icabı) liseli profili çok tanıdık belki de.gelelim öğretmen-öğrenci ilişkisine. öğretmeni oldukları gençlerin ne yaşadığını, kim olduklarını umursamayan öğretmen profili oldukça yaygındı o zamanlar. en azından benim öğrenci olduğum okulda. bir burcu yoktu ya da kemal. bok necdet elbet vardı, ya da kelleleri uçsun güdümlü kadın öğretmen profili. öğretmenle dalga geçmek, içten içe küfretmek vardı, laf sokmak vardı ama dizideki seviyede bir cüret yoktu. öğretmenle içmek de vardı ama hayat dersi vermek yoktu. senli benli konuşmak, arkadaşınmış gibi davranmak da yoktu. en azından bende öyle bir kayıt yok. bu noktada karışık duygular içerisindeyim dizi ile ilgili galiba. kişisel bir yere temas ettiği için ister istemez karılaştırma yapıyor insan. e bu karşılaştırmayı yapmamı sağlıyorsa, abukluklar olsa da başarılı bir dizi demektir. steril, hiyerarşik öğrenci-öğretmen ilişkisi olmadığını anlatmaya çalışırken işin bokunu çıkarmışlar gibi geldi bana ama dedğim gibi bunun üzerine düşündürmesi bile birşey.sonuçta, kusurlarıyla beğendiğim bir dizi kendisi. sıfır umut başlayıp, yağ gibi akması da cabası. ha aşk kısmı var tabi bir de. o kısım da işin süsü diyelim geçelim.
---spoiler---8 bölümü bitirdim de geldim.senaryoya çok kafa takmayan bir insansanız gayet eğlenceli bir dizi.- oyunculuklar, çekim, müzikler iyi.-senaryo ise bok olmuş. yani okulda kerem ve eda adında 2 tane zorba var. bir tanesi russian institute öğrencisi gibi takılıp, diğeri de fiziki güç kullanıp diğer öğrencilere zorbalık ediyor.sinan gibi asıl ortalıği yakıp yıkması gereken çocuk, efendi bir konfüçyüs gibi takılırken bu maddi durumları da oldukça iyi olan tipler millete kan kusturuyor.gelgelelim diğer birçok dizide olduğu gibi bu öğrenciler 'alfa' , 'iyi' olarak gösteriliyor.en azından final'de özür dileyecekler de malum karakterlere ısınıcam diye heyecan yapıyordum ki bilin bakalım neyle karsılaştım ;çok matah bir sey yapıyorlarmış gibi "neden özür dileyelim amına k. yine olsa yine yaparız.."(hakeme ucan tekmeyle dalmak, alelade bir cocuğun dayak yemesine neden olmak, o alelade çocuk haklı olarak intikam almak istediğinde diğer öğrencilerin de kullanacağı laboratuvarın dağılmasına neden olmak..vb) falan diyorlar ve haksızken (ışık hariç) bile özür dilemeyi aşağılanmak olarak gördüklerini söylüyorlar pişkin pişkin ;işin daha da kötüsü bazı öğretmenler dahil bütün okul bunu alkışlıyor ve alın size cringefest...-okul'daki kızlarınrussian institutekızları gibi dolaşması, öğrencilerin hocalarla lakayitten öte konuşmaları da sözü edilen dönem için (97 mezunuyum) saçma durumlar ama yukarıda anlattıklarımın yanında çok da önemi kalmıyor tabi.-sinan ve özellikle ışık'ı ayrı tutmak lazım tabiiki. özellikle ışık karakteri inanılmaz sempatik.-alina boz sana selam olsun prenses..sözün özü senaryoya çok takmadan izlerseniz eğlenceli bulabileceğiniz bir dizi.ek : murat soner de benim bahsettiğim konuya değinmişhttps://www.youtube.com/…sbgsii-qalsdq&index=3&t=0s---spoiler---
dün gece bitirdim ve gayet izlenilebilir dizi.ayrıntılı bir şekilde sonra yazarım ama tuğba ünsal hiç oynayamamış.dönemi yansıtmak adına dönem müzikleri kullanılmış. özellikle şebnem ferahın ‘artık kısa cümleler kuruyorum ‘ deli gibi dinlediğim kasetinden ‘bugün’ çalınca beni benden aldı.
dizi iyi hoş da bu çocuklar 20 yıl sonra toplaşıp da anlaşamaz. siyasi görüşleri farklı çok belli.basketçi çocuk ülkücü mafyanın çocuğu. bahçelici olarak kalmıştır.serseri kız chp'de aktif takılıyordur.muhafazakar aile kızı biraz sekülerleşmiş şimdi iyi parti seçmeni olmuştur.sürekli fındık yiyen karadenizli zengin çocuğu akplidir ihale peşinde koşuyordur.felsefe kasan çocuk da cihangir'e yerleşmiş hdp güzelliyordir. bu beş benzemez yirmi yıl sonra oturup ancak anı tazelerler. ilk gerçek hayat muhabbetinde çizgileri ayrılır. ikinci sezon olmaz tahminen ama olacaksa da olmasın bundan bir tık daha iyimser bir sezon gerçekçi olmaz
kimse ön yargılı olmasın valla yok türk dizi, ergen bilmem ne moduna girip atıp tutanlara bakmayın. bir gece de bitirdim ve cidden sürüklüyor yani. oyunculukları “vvooovvvv amk süper yaa” değil ama bence hepsi hakkını vererek oynamış. twitterda ki türk dizilerine atıp tutan ama kesin izlemiş ve hayranlık duyan sinsi yılanlara bakmadan 1 şans verip izleyebilirsiniz, ben beğendim 1-4 arasında 3.25 veririm. 0.75i sonu ilginç bittiği için kırdım. 2.sezonu da gayet heyecanlı bekliyorum
netflixte yayınlanan yeni gençlik dizisi.bazı yerleri gerçeklikten kopuk, doğru. ama arkadaşlar sizin lise hayatınız nasıl geçti yahu? bizim lisede öğretmeniyle kaçan öğrenci de vardı, öğretmenler odasını yakanlar da, sınıfta çekirdek çitleyip onları ispirtoyla ateşe veren de. (fen lisesi mezunuyum)demem o ki tam ergenlik yıllarının zirvesi olan lise yıllarını gülümseterek hatırlatmıştır. özellikle lise yıllarını canlandıran karakterleri de oyunculuk açısından çok beğendim. özellikle sinan karakteri duyguları geçirmekte çok başarılıydı.
madem dizi 98 leri falan anlatıyor, bi yerlerden ufak da olsa tansu’yu gösterseler bari.tansu mutfağa, sloganını da duymak istiyoruz. bi şekilde uydursalar zaman akışını.
son derece ahmakça....diziyi en net böyle özetleyebilirim. çünkü dizinin iyi olması için her şey ama her şey mevcut.harika cast seçimi, harika mekanlar, netflix desteği, iyi oyuncular ama işte akıl almaz derecede boktan bir senaryo ile resmen yapımın anası sikilmiş.oturdum izleyim dedim. baktım çekimler falan çok iyi, karakter tanıtımları, istanbul görüntüleri falan heyecan verici. dizi tutarsa yurt dışında olumsuz türkiye algısı yerle bir olur diye çok heyecanlandım.ama bu kadar ahmakça olay örgülerinin gelebileceğini hiç ön görmedim çünkü gerçekten her şey çok kaliteli gözüküyordu.hani derler ya un, şeker, yağ var ama elde var koca bir hiç.diziye bir buçuk bölüm katlanabildim. hikayedeki ilkokul 2 seviyesindeki zorlama bağlamalar yeterliydi aslında diziyi kapatmak için ama son olarak basketbol hocasının konsere gelmesi için atılan taklalar kusturacak kadar kötü olunca mecburen kapattım.bu dizinin senaristine sesleniyorum, senin bu kadar muhteşem bir prodüksiyonu piç etmeye hakkın yok. bu yüzden nerden mezun olduysan o diplomayı yırtıp atmalısın. ben hayatımda böylesine piç edilmiş başka bir proje bilmiyorum.okuldan atılmamalarını sağlayan hocalarının tayine çıkmaması için onu aşık etmeye çalışmaktan (aşık olacak da evlenecek de sonra tayin yanacak) daha başka aptalca bir sebep düşünemiyorum. yani düşünüyorum resmen daha aptalcası gelmiyor aklıma.türk işi elite yapalım diyip hızlı ve ahmakça kurgularla gerçeklik hissini tamamen yok ederek güzelim proje nasıl sikip atılır diye ders olarak izletilmesi gerekir bu dizinin.ayrıca hiç acımadan söyleyeceğim; bu diziyi beğenmek için hayatında doğru düzgün kaliteli iş görmemiş bir ergen ya da aptal olmaktan başka sebep yok.
yazarlarımızdan büyük bir çoğunluğunun diziye ‘bir şans vermek’ için izlemiş oldukları dizi.arşidüklere bak, bir şans veriyor! bir şans veriyor yaa beyzade! şahbaza bakar mısınız, nasıl da alçak gönüllü, bir şansı bahşediyor bunun gibi bir yapıma, helal olsun lan size, böylesine dopdolu şaşaalı bir hayatınız varken bir bölüm diziye ortalama 40 dk ayıracak kadar da merhametlisiniz.bıktım amk sizin gibi bir işe yaramaz, her şeyi eleştirmekten başka bir meşgalesi olmayan; bir şans veridimci, yarısında çıktımcı insanlardan.
bir lise defteri değildir.
bu kadar kötü bir kurgu ve senaryoya bu kadar iyi oyuncular seçip, efsanevi şarkıları yerinde kullanılan ve çok güzel bir görüntü kalitesi olan dizi. tebrikler bu çok büyük başarı. yemişsiniz diziyi
her bölümünde mutlaka "e yok ama artık" dedim. ilk bölümde disipline giden sinan'ın "schrödinger'in kedisini bilir misiniz" dediği yerde cidden kapatmak istedim. ama tüm sezonu bitirmeden de eleştirmiyim demiştim. izledim ve yine de yapacağım kusura bakmayın.dizi 98 yıllarının lise dönemini anlatıyor. ben gerçekten o döneme ait hiçbir şey göremedim. walkman-discman vesaire, o zamanlar yenen belli markalardaki çikolata ya da dondurmalar, o dönem ettiğimiz küfürler ya da giydiğimiz kıyafetler, belli saç modelleri...arkadaşlar lisedeyken "bok" dışında küfür biliyoduk biz? 10 dakkada bir bok lafını duymaktan gına geldi. biri de çıkıp dememiş ki "abi netflix'teyiz kasmaya lüzum yok" diye."bok ettin" "bok herif" "bok necdet" "bok gibiyim" eeh.tüm karakterler güya badboy, güya aşırı asi falan ama sırf 1 kez beraber aynı sınıfta kurul kararı beklediler diye bff oldular. bunların başka beraber takıldıkları arkadaşları yok mu? birbirinizden hoşlanmayıp her dakkanızı, birbirinizin evine çat diye girecek kadar nası beraber geçirmeye başladınız o kadar kısa zamanda? ayrıca hapse atılacak hareketler yapıp okuldan nası 1 kişi yüzünden atılamıyorsunuz o da ayrı.burcu gitmesin onu aşık edelim fikri liseyi geçtim ilkokul öğrencilerinden çıkabilir belki. hiçbiri de güya aşka inanmıyo. ama sınıfın inek öğrencisi bunu başarır. ne alakaysa.müdür çok bariz kötü adam. burcu'nun nişanlısı çok bariz kötü adam, koç aşırı karizmatik, badboy ve özünde aşırı iyi. burcu çok bariz iyi falan yani bu kadar basit karakterler, bu kadar göze parmak, "dur bu mallar anlamaz bunu iyice bi yedirelim" mantığı. yani koçun burcu'ya "ben çok iyi yemek yaparım" lafından hemen sonraki sahnede nişanlısının "biliyosun ben yumurta bile kıramam" lafı.koçun öğrencilerle o konuşma tarzı nedir? bu adamı ruh hastası diye hastaneye yollarım ben. böyle bi tipin etkinliğe katılmamak için konser biletini alıp gösterip ben o konsere gideceğim demesine gerek mi vardı? bi de gitti hakkaten.burcu'nun nişanlısını oynayan adam. bu adamı kötü ve aptal gösterelim demişler. ve helal olsun yapmışlar da. ama bunun için o adamı oynatmasanız da olurdu. siyah bi ekrana "burcu'nun nişanlısı vizyonsuz, kötü, paragöz ve keko. fyı" yazıp geçebilirdiniz.çünkü adama yazdığınız karakter ve adamın oynama şekli tam olarak bu yazıya denk. o kadar düz, o kadar zorlama. burcu gibi "idealist" ve zeki bi kadının da bu adamı seçmesi...o kadar kapalı kutu, sert ve hırçın çocukların bi anda dökülmesi, çok iyi olmaları, hele hele kerem'in babasının 1 gecede bambaşka biri olup özür dilemesi falan. yahu o karakterde bi adam bunu farkedecek bi adam değil ki. biri akıl vermediyse buna eğer, ki verse de siktiri çekip ben daha iyi bilirim diyecek bi tipe benziyo, böyle bişeyi kendi kendine düşünüp bi anda müthiş bi baba rolüne dönemez.sinan'ın babası: evet sinan'ın babasının yeni bi ailesi var ve ikizlerinden sinan'a ayıracak vakti yok. anladık. 5 kez falan gösterdiniz sağolun.çocukları aylardır okuldan atmaya meraklı 10 öğretmenin burcu'nun 5 dakkalık konuşmasıyla anında ikna olmaları. "birinin intihar haberini görünce ne hissedeceksiniz" den girdi karı. valla harika ikna yeteneği. ben de beni aldatan sevgilim kendimi öldürürüm dediğinde "ay dur benim yüzümden ölmesin" diyip affetseydim keşke. böyle mantık mı olur?koça yavşayan diğer öğretmenin rol yapamaması, saldırgan tavırları ve ucuzluğu.müzikler cidden iyiydi ama yordu.-arkadaşlar elimizde güzel bi playlist var. çok para verdik teliflerine. ama 8 bölüm var nası yapsak?+abi her bölümde alakasız 9 tane şarkıyı arka arkaya patlatalım. hatta aynı kavga sahnesine birbirinden alakasız 2 şarkıyı arka arkaya yapıştıralım ne dersin?-harika fikir.son bölümde 4 öğrencinin de mikrofonda saçmalaması, müdürün bunu oturup dinlemesi, buna rağmen 5. öğrencinin hala özür dileyeceğini düşünüp kürsüye çağırması? 20 dakka sürdü lan sahne.tuba ünsal'a herkes vurmuş bi de ben vurmiyim :)biz az sayıda da olsa gayet güzel türk dizileri çektik yapmayın nolur.
klişelerle dolu bir dizi.ancak benim söylemek istediğim bu değil. bir eğitimci olarak diziye baktığımda bunu şımarık zengin veletleri (sinan hariç) üzerinden anlatmaktansa daha gariban öğrenciler üzerinden anlatsalar daha samimi olurdu. çünkü bizim okullarda yaşadığımız sorunlar ve bu sorunları yaşayan öğrenciler genelde gariban dediğimiz, parçalanmış ailelere sahip olan, babası annesi ya da aile bireylerinden birisi ceza evinde olan, fakirlik derecesini anlatmaya kelimelerin yetmeyeceği, gelecekten umudu olmayan çocuklar oluyor. zenginin derdi var mı? var tabi. bu dertlerden dolayı kendini göstermek isteyen öğrenci var mıdır? vardır elbet. ama bunu en iyimser tahminle yarısından fazlası fakirlikle boğuşan topluma mağduriyet olarak biraz zor anlatırsınız.ha derseniz ki netflix'te fakirin ne işi var? haklı olabilirsiniz ama bu dizi elbet kaçak göçek bir şekilde bir yerlerden izleniyordur. hem netflix de o kadar ahım şahım pahalı olan bir platform değil. o tahminle yazdım bu entryi. gerçi derdimi seveyim bunca kaosun ortasında ama aklıma gelenleri yazmak istedim.
bir grup lise ogrencisinin il milli egitim muduru rolune burunerek es durumundan tayine yesil isik yakma cabasini anlatan netflix dizisi.netflix turk yapimlari icerisinde gercekten produksiyon olarak eli yuzu duzgun ilk is olabilir. muhafiz ve atiye'de siritan produksiyon hatalari burada pek yok gibi.edit: "yok" eklemeyi unutmusum.
sosyal ortamda çok görünce yorum olarak ben de izledim. genel olarak izlenilebilir bir dizi olsa da müthiş bir dizi olduğunu da düşünmüyorum.98 yılı lise ile pek alakalı bir lise örneği olduğunu düşünmüyorum. günümüz liseleri gibi.ve herkesin dediği gibi dizinin en güzel yanlarından biri müzikleriydi.
zalim istanbul'a dahi entry girip bu diziye değinmeden edemedim.*senaryosu yer yer sıkıntılı, hikaye pek ilginç değil. üstelik bir de mantıksız ama çok sevdim. genç cast çok iyi, buna daha sonra değineceğim. müzikler çok güzel bir ivme yakalatmış diziye. havasını değiştirmiş, çok beğendim. 2000'lere ait şarkılar dizinin zamanıyla örtüşmese de o kadar iyi seçimler ki! bir sana bir de bana, daha mutlu olamam, afili yalnızlık seçimlerine bayıldım. "şarkıları aç dinle, dizi bunun için izlenir mi?" diye düşünenler olacaktır. ekşicilik insanın özünü böyle ele geçirir çünkü :) neyse, izlenir efendim. fonda güzelim istanbul manzarası, oyunculara bakınca gelen liseliliğin verdiği hafiflik duygusu için izlenir. yemekler, fındık gibi kültürel ögeleri önemli buluyorum, beğendim.böyle bir lise hayatı var mıydı bilemiyorum. ben fen lisesinde görmedim*olmaz da diyemiyorum. kerem'i bok necdet'in dövmeme ihtimali çok azdır ama 98 yılında tahminimce :) kurgudur, olabilir deyip geçiyorum. farklı olmak derken ergen öfkesi, aile ihmali, yok sayılmak, kendini bulmaya çalışırken kaybolmak, daha yolun başındayken kimsenin senden ümidinin olmaması, bu yüzden hayata öfkelenmek.... çocukların bu ruh halinin güzel yansıtıldığını düşünüyorum. ama arkadaşının kafasında da amfi kırma keremciğim, bu farklılık değil insan yaralama, tammam.eda, alina boz'un oyunculuğu fena değildi. konuşma tarzı bana biraz kaba geliyor. bazen bazı kelimelerde daha çok duyuyorum bu sıkıntıyı. yine de eda rolü için uygun biri bence kendisi. peki soruyorum size tuba ünsal olmuş mu hiç? olmamış tabi, oyunculuğunu beğenmedim hiç. eda büyümüş hissini de vermedi bana. aksanı olmasa meryem uzerli o kadar güzel olurdu ki. elçin sangu, boy farkına rağmen burçin terzioğlu da olurdu ama tuba ünsal asla olmamış.ışık, seni çok sevdim. naif, aşka inanan, anaç, cıvıl cıvıl çok güzel bir kız. oyunculuğu çok beğendim. bade işçil iyi bir seçim bence. ışık'ın mimiklerini gördüm bazen yüzünde.selahattin paşalı aka aşk 101 osman, çok yetenekli biri. kalp atışı'nda da belli ediyordu kendisini, seviyoruz. osman'ı izlemek çok zevkliydi. umarım 2. sezon osman'ın bireysel hikayesine daha çok değinirler. biraz havada kaldı hikayesi böyle. yetişkinliği için boyu boş verirsek ozan güven veya yiğit özşener olabilir.sinan, ah sinan. içim parçalandı sinan sana baktıkça. . o gıcık babanı kerem pataklasaydı da işe yarasaydı ergen öfkesi. neyse şiddete karşıyız. yalıda oturman ama babanın önündeki fincanı alması, kimsesizliğin beni mahvetti sinan. 18 olunca yalıyı yatırım olarak değerlendir bebeğim. hayır babanın nihal'i, nasıl yalıyı da istememiş şaşırıyorum. ehem neyse ışık çorba içirdikçe sinana, ben rahatladım aahahah. bakın şu çocuğa, ilgilenin kıyamam. aşık oldum galiba durduk yere. okuduğu lale müldür şiiri, ışık kızdı diye angut babasının travmatik izleri sebebiyle ışık'ın ona getirdiklerini toplaması, sevilince korkup saçmalaması... dizinin benim için en derin ve izlemesi en keyifli karakteriydi. ışık'a bakışları içimi ısıttı, dönüp dönüp izledim. dizinin en sevilen karakterini öldürmezsiniz diye umuyorum meriç acemi. sürekli sinan ve ölümle ilgili cümleler kurulmasını gizem yaratma çabanıza bağlıyorum. sinan ölürse yakarım bu gezegeni. avukat ya da mahkum olarak bir şekilde sağlıklı olarak çıksın karşımıza. ışıkla kavuşturun, hikayeleri de kimyaları da on numara. mert yazıcıoğlu'nu karagülden bilmeme rağmen o zaman pek beğenmezdim. geliştirmiş kendisini. tüm diziyi sinan'ın bakışları için bile izlerim. çok beğendim, yolu açık olsun. yetişkin haline mehmet günsür yakıştırılmış. kendisini eskiden beğensem de "duru kadınım"dan ve atiye'den beri aynı insan canlanıyor gözümde ve sinan enerjisi yok bence. mert fırat deniyor fena olmaz ama sinan enerjisi bence en çok ilker kaleli'de mevcut. lütfen casta özenin, tuba ünsal gibi olmasın.pınar deniz, elini kolunu nereye koyacağını bilemez hallerin beni çok yoruyor ama genel olarak beğendim. kaan urgancıoğlu "karaoğlan"ken sana aşıktım. maşallah olduğu gibi kalmışsın. saçma ama diziden fotoğraflar düşünce daha çok yakıştırmıştım bu ikiliyi. dizide de kimyaları kötü değildi ama bir ışık-sinan çekimi göremedim.bu dizi beni mutlu etti. hani 17 yaşın verdiği her şeyi yapabilirim şu an duygusunu, duygusal boşlukta olduğum bir dönemde tekrar hatırladım. dokundu yani bana. sonra çok üzüldüm, özellikle sinan'a. filmlerden, romanlardan fazla etkileniyorum*üzüldüm onları ayrı düşmüş görünce bir yandan. gerçi ayrı düşmeseler bile yılların geçmesinin verdiği bir hüzün var ya, 20 yıl sonrasını görmek öyle hissettirdi. yaşlanma düşüncesi başlı başına insanda buruk bir tat bırakıyor. dizi karakteri de olsalar yaşlanmaları kalbimi kırdı işte. bu hayat nasıl olacak, hiç bilmiyorum :) neticede bu dizinin bana hissettirdiklerini sevdim. 2. sezonu şu izole günlerde dört gözle bekliyorum. son olarak aşk 101 sinan, burada mısın?
her ne kadar ön yargıyla baksam da beğendiğim dizi.lisedeki piç/başına buyruk/psikopat tipleri her ne kadar beğenmesem de izlediğimiz şey bi kurgu.yoksa tabii ütopya gibi lisede olan şeyler. sürekli altında bi şey aranarak bu diziler izlenmez zaten. "yok okuldan atılmamak için hocaları birbirlerine aşık etmeye çalışıyolarmış da falan eee?" bu kafada izlenmez bu dizi. çok açık bulunur.insanların bu diziyi bu kadar sevmesinin sebebi sadece netflix değil.dizi 8 bölüm, bölümler 35-40 dk, küfür-içki kısıtlaması yok. bir günde bitiyor. akıcı, diğer bölümü hemen izlemek istiyorsunuz, e senaryo da fena değil, müzikler güzel. yabancı müzik kullanan kaç dizi var tvde?şu anda tvdeki herhangi bir dizide bu özelliklerin hiçbiri yok. bu nedenle sevilmesi çok normal, hayatın içinden.yeni sezon çıksın da izleyelim.
şurada gelip de bu diziyi öven yorumları görünce hayret ediyorum.bu kadar bahsedilince açim bakim dedim ilk bölümünü bitiremedim !!1!1!!liseli gençlerden aşk aforizmaları falan, açın tiktok izleyin daha iyi, orada en azından olayın geyiğindeler. bu insanlar ciddi ciddi çekmişler bu diziyi.
şarkı seçimleri mükemmel olan çerezlik hoş bir dizi.türk yapımı bile olsa bu bir dizi arkadaşlar. bir kurgu. kusura bakmayın da insanlar türk eğitim sistemi nasıldır ya da ergenler bundan nasıl etkilenir kaygısı taşıyarak bir dizi ya da film ortaya çıkarmak zorunda değiller. saçma salak eleştiriler yapılmış. hocasıyla sevişmiş öğrenci yok mu türkiye'de? öğrencilerine kötü davranan öğretmenler müdürler yok mu? alkol kullanan lise öğrencileri yok mu ? ulan olmayan bir şeyi oluyor gibi gösterseler hadi türkiye bu tarz şeylere alışık değil diye anlayacağım sığ düşüncelerinizi ama olmuş şeyler bunlar.ekrana geldi diye ne bu tatava? zaten şu ülkenin tüm aptallığı ve sapıklığı bastırılmış ya da bastırmaya çalışılmış şeyler yüzünden. gençlerin bu tarz şeyler izlemesi onları kötüye yöneltmez aksine hiç bir bok görmemek yaşamamak aptal yapar insanı. lise öğrencisinin öpüşmesi,30 yaşına kadar ay ayıp olmaz diyen ergenlerin birden köpek s*ken insana dönüşmesinden iyidir. böyle diziler yokken türkiye çok mükemmeldi zaten her şeyi böyle diziler bok edecek aynen...
lisede falan olsaydım belki izlenebilecek diziydi, bayağı basit kaçmış.
ilk bölümü ile gerçekçilikten uzak her seyin abartı olarak gösterilmesinden sonra ilerleyen bölümlerde müzikleri ve bazı oyuncuların performansları ile buzların erimesine sebebiyet vererek insanı tebessüm ettiren dizidir. dizide osman karakterine can veren selahattinppaşalı yı tanımama vesile olmuştur.( budapeşte de sanat yönetimi okuyup sonrasında craft atölye de oyunculuk eğitimi almış fotoğraf 51 tiyatro oyununda james watson ı babil dizisinde ise hakan rolünü canlandırmaktadır.tanıdıkça insanı etkileyen bir yönü mevcuttur. ) dizi de ayrıca mert yazıcıoğlu (sinan) ipek filiz yazıcı (ışık) pınar deniz (burcu )oldukça başarılı persormans segilemişler. kaan urgancıoğlu (kemal) ilk bölümlerdeki senaryodaki abartı iticiliği sebebi ile göze batsa da sonra alışıyor insan oyunculuğu zaten çoktan kendini ispatlamıştır ancak senaryodan mı oyuncuların performansından mı bilmem kubilay aka (kerem) ve alina boz( eda) karakterlerinde insanın içine sinmeyen bir şeyler var dizinin su altı çekimleri müzikleri görüntüleri oldukça başarılı . şimdilik dizinin en zayıf yanının senaryosu olduğunu hissediyor insan ancak netflix in çoğu dizideki gibi sezonu ortadan kestiğini ikinci sezonu izledikten sonra senaryonun bütünü ile tatmin edeceğini ümit ediyorum.ilk bölüme aldırmadan bir şans verilirse içimizi karartan haberlerin var olduğu şu günlerde herkesi bir lise anılarına götürecek müzikleri ve karakterleri ile insana tebessüm ettirecek olan netflix yapımı dizi.
oruçluyken izlemeyin.. elemanın cebinden sürekli fındık çıkıyor
aşk yüz bir sinaaan diye bağırıyorum günlerdir (bkz:mücbir sebepler) müzikleri de gerçekten çok sevdiğim müziklerden oluşmuş, bence kurgusu da kötü değildi 1 günde severek bitirdim. ertesi gün de kendimi lise çağımda gördüm hsdfjksh liseyi özlediğim için sevdim galiba bide lise dizisi ne bekliyodunuz da kötülüyosunuz bu kadar.
diziyi beğendim ama gerçekten osman karakteri çok sırıtıyor ulan herkesin bir hikayesi var sanki dizi tam osman'ı anlatacak gibi ama anlatmıyor... anlatamıyor.
ben baya sevdim. sözlükte herkes cool elit statüsünde olduğu için tabiki basit kaçmış yüce sözlük ahalisine. kendilerinin takdirleri ne diyelim. bizler de güzel işler yapıyoruz, emeğe saygı diyelim. ellerine sağlık yapanın da çekenin de oynayanın da.
fena olmayan dizi. yani öyle çok ahım şahım değil ama fena da değil. o dönemde lisedeydim ben de. yoktu öyle bir dünya. bende anadolu lisesindeydim, bu dizide ki lise biraz kolej gibi olmuş. ama iki noktaya dikkat çekmek istiyorum, çok güzel aktarmışlar.tuncay'ın tam bir akp'li olması. bir akp'li ancak bu kadar güzel betimlenebilirdi.kadına baskı. nişan atan kadının yaşadıkları ancak bu kadar güzel betimlenebilirdi.
birlesik arap emirlikleri’nde en cok izlenen ilk 10 dizi arasinda. digerleri money heist, too hot to handle filan.hepsini bir gunde izledim, 98 te lisedeydim. sarkilar vs cok hosuma gitti, beni heyecanlandirdi o gunlerime geri goturdu dizi.bir de tuncay gibilerden elinizi sallasaniz ellisi kizlar aman diyim.
öncelikle mensubu olduğum80’lerin sonunda 90’ların başında çocuk olmakkulübüne selamlar.netflix’in prangalı kölesi olarak hemen izledim.geçenlerde işbu başlıkta debeye giren bir entry görmüştüm ana fikri şöyleydi: ulan hep mi kötüler yüceltilir dikkat çeker kötüler neden vs.çok basit düşünüyorsunuz.(bkz:gestalt psikolojisi)(bkz:bütüncül yaklaşım)gözden kaçan bir şeyler var aslında.-sinan. yalıda yaşayan ve aşırı mutsuz sinan aslında özünde dolu, felsefe okuyan,duygusal zekası yüksek (ki değinilen bu detayı beğendim) ve sadece anne babasının tercihleri yüzünden sessiz çığlıklar atan ama kimsenin duymadığı derin bir karakter. her sabah milyonlarca insanın hayalini kurduğu boğaza uyanmak şansına sahip olup hala mutlu olamayan sinan şımarık bir ergen değil aslında. yalıda ama yapayalnız yaşamına hayatının baharında bencil ebeveyn tarafından terk edilmiş ve ihtiyacı olan tek şey sevgi. 7 yıllık öğretmenlik hayatımda çok sinan gördüm ne yazık ki. ihtiyacınız olan tek şey sevgi; çok basit, çok acı. kötü olmak her zaman tercih değil hayatta ne yazık ki...-kerem. kerem nüfuzlu ve parayla her şeyi satın alabileceğini sanan tipik zengin - agresif ağa babanın oğlu. kerem’in şanssızlığı paranın şımarttığı babaya evlatlık yapmak zorunda olmak. aslında onun da ihtiyacı olan tek şey sevgi ve baba tam bir taş kalp. her şeyi parayla düzeltirim kafası çocuğun farklı biri olması ve ona hükmedememesi devreye girince agresifleşiyor. her birey eşsizdir, tektir, biriciktir felsefesini anlamayan ve hırçınlaşan baba aşağılayarak söz geçirmeye çalıştıkça tam bir psikopat yarattığını göremiyor. bu babalardan o kadar çok ki.-okul müdürü. kendi okul yıllarıma gittim yine. bu amcamızdan çok var maalesef. sorunları aşağılama, küçümseme, hor görmeyle çözeceğini sanmak... özür diletme sahnesi bu net özeti.ego. bireylerin davranışlarındaki art nedenleri sorgulamayan (ki bu mevzu şu bilimsellikle derindir:gestalt ekolü) yargısız infaz yapan, klasikabalıya bir de sen vurdüsturunu edinmiş bu yöneticilerin ego savaşlarına hanginiz şahit olmamıştır okul yıllarında çok merak ediyorum. eğitimci olmak bu değil...-ışık. annesinin kendisini sürekli standartlaştırmaya çalışması ve tek tip kalıba sokmaya çalışmasına başkaldırması başarılı kimlik olduğunu gösteriyor aslında. ailesi standart ve sıradan olmak risksiz, garantili ve sorunsuz yoldur hayatta diyor. çok tehlikeli.-eda. 21. yy. dünyasında da kadınapsikolojik şiddeteşliğinde dayatılan ve şu ilim irfan yuvası dediğimiz sözlükte bile sıkça rastladığımız aşırı üzücüfaşizan baskı:beğenilmek ve kabul görmek içingüzel bir kadın olmak, güzel bir kadın olmak için seksi olmak, seksi olmak için çok zayıf olmak zorundasın ve zayıf olmak için yüksek dozda ödün vermek zorundasın( 2 gram börek baklava yememesi)alt metinde aslında eleştirilen bu konuya değinilmesi sağduyulu senarist hareketidir.diziyi izleyen eminim karakterlerin birinde kendini görüyordur. oyunculuklar tartışılır ama konu hayatın ta kendisi.toplam 350 tanesinden oluşan 90’ların şarkıları arşivine sahip biri olduğum için bu anlamda beğenimi bi tık öne taşıdı dizi. içinden geçtiği her şey neden bu kadar güzelleşiyor başka türlü bir büyü var resmen90’larda. bu yüzden de aslında 90’lı yıllarda çocukluğu ergenliği geçmiş kişiler için üretilmiş bir içerik z kuşağı için değil sanılanın aksine. ve bir şey de güzelleşmesin ki içinde mor ve ötesi şarkısı çalınan be kardeşim! dövüş sahnesindekidaha mutlu olamamçalınması ironik ve hoş bir detaydı.ayrıcawhere is my mindile bir hoş sada da bıraktı içime. açıp fight club izlicem birazdan*.o şarkılarsoundtrack albümüedit: imla
yine uçuk hypelar ve prlar yapılan/yaptırılan siktiriboktan bir netflix dizisi.
bıktım la her yerde bu dizi ile ilgili bir şey görmekten.
cok begendigim bir dizi oldu. gozlerimi doldurdu. yorumlarim asagida buyrunuz;---spoiler---sinan'in tiradi vardi, kuslarin askin habercisi olduguna dair. her ask sahnesinden evvel sahnede kuslari goruruz.olmesi beklenen bir dedeyle, milyon dolarlar degerinde bir yalida yasayan sinan, yapayalniz, kitaplardan ogrendikleriyle insanlardan ne kadar az sey beklemesi gerektigini bilir, yine de ailesinin umursamadigi bir cocuk olarak, aklinin bildigiyle kalbine soz geciremez ve bu kirginligi tek basina yasar. yani sadece ailesi ilgilenmiyor diye uzulmez de, sanki aklini dinleyememesine isyan eder.eda, amerikan guzeli filmindeki angela hayes karakteri gibi, teorik bilgileri pratikte oldurtmaya calisan, acemligini gur sesiyle gizleyen, ama asik olurken aslen kim oldugunu gordugumuz, ozunde iyi bir kizdir. alina bozun oyunculugu takdire sayan, ozellikle kereme ufak ufak tek anlik bakislari cok gercekti.ah osman, bir bolum daha olsaydi da bir tek sana adansaydi. bu kadar potansiyel gosteren bir karakterin tam derinine inip anlayamamak biraz uzdu. anlayamadigim bir kisim da, neden osman babasi ile olan sahnelerde arabada arka koltukta oturuyor?kerem, babasinin nufuzu sebebiyle etrafa verdigi fiziksel zararlarin bedelini odememis, fakat baba otoritesinin ve sertliginin altinda ezilmis. babasina veremedigi her cevap icin bir kafa atmis, babasina zayiflik gostermemeyi gurur yapmis, sosyal hayatta klasik bir ergen gibi varolmaya cabaliyor, yine de karakteri sahibi, eda'yi cesur ve guzel seviyor. sevgisinde siddet yok, sadece ifade edemediklerini siddet olarak dokmus. dizi ilerledikce ondaki siddet egiliminin azaldigina sahit oluyoruz. ne de olsa artik sevdigi dostlari var ve dayanisma uzerinden kendini ifade edebilir.2000'li yillarin, sadece cok guzel ve sadece cok yakisikli basrol oyuncusu secme trendinin bir uzantisi olarak gormustum burcu hocayi. o ise trabzon'dan gelmis geleneksel bir ailenin kizi olan, kendisinden geleneksel beklentileri olan ailesini mutlu etmeye cabalayan, cok rastlanir ve cok gercekci bir karakterle cikti karsimiza. anneannesinin ve babasinin, nisanlisindan ayrilacaklarini duyunca olecek gibi olmalari, burcunun titreyerek aglamasi, yine de yilmamasi guzel islenmisti. kemal hoca'nin kabugunu bu kadar hizli ve kolay kirip burcuya acilmasini beklemiyordum fakat neyse ki burcu karakterini surekli erkek tersleyerek pesinden kosturup asik eden klasik turk dizisi kadini olarak resmetmemisler de, aralarindaki kimya olusumu bu acilimi mesrulastiriyor ve inandirici kiliyor. boyundan akan ter ve burcunun heyecani, ne guzel bir detay, harika oyunculuk.ısik'la ilgili hosuma giden pek cok sey var. klise yonleri olan ve disaridan "caliskan, cici, prenses kiz" olarak gozuken tek katmanli bir karakterin altindan, sinan'i goren, sinan'i sevebilecek ve onu anlayacak birisi cikiyor. yetisme tarzina ve ailesine bakarak, en cesur karakterin isik oldugunu dusunuyorum. ogretmenlerinin gozbebegiyken, kendisini mukemmel bir gelecek bekliyorken aldigi riskler ve dostlarinin yaninda olusu, garip bir sekilde sahici duruyor. ısik'i sinan'i sevmesi uzerinden tanimlamak dogru olmaz, fakat bu ikilinin birbirini sevme kapasiteleri , karakterler hakkinda bize pek cok sey soyluyor. sinan'in isiga olan aski, bir "mama issues" perspektifinden de aktarilabilirdi, ona anne gibi davrandigi icin seviyor iste denebilirdi, fakat karakterlerin derinlikleri boyle basit cikarimlara musaade etmiyor.bir baska begendigim karakter, mudur necdet bey. kendisini kotu ogrencileri okuldan atmaya and icmis klasik bir mudur olarak tanisak da, o fen labratuvari ziyan olurken, okulda alkol yuzunden yangin cikarken, kim onu suclayabilir? ben kendisine hak verdim.2. sezon, seni bekliyorum.---spoiler---
ilk bölümü izledim açıkcası 1998 yılını bence yansıtamamışlar. bizler o dönemi yaşayanlar olarak bilirizki müdürün karşısında eller cepte artist artist konuşanın bi tarafından kan alırlardı. hele o kızın disiplinin kurulunun karşısına oturup bacak bacak üstüne atarak gevşek gevşek konuşması yokmu onu saçından yere çarparlardı. öbür taraftan eleman cebinde konyak ile dolaşıp okulda istediği gibi cebinden çıkarıp içiyor sarhoş sarhoş okulda dolaşıyor tam bi saçmalık. kısacası o dönemi yaşayanlar olarak bilirizki o dönem okullar şimdiki gibi ipsiz sapsız haylaz saygısız kişilerle dolu değildi. olanlarda cezasını çekerdi. ama dizide her boku yiyenleri daha okuldan atamıyorlar bile. kısacası o dönemin hocalarını öğrenciden korkan ve pasif olarak göstermişler.
netflix türkiye'nin ülkemizde yayına soktuğu üçüncü yapı olan gençlik dizisi.öncelikledizi hiçbir zaman kendini kalabalıklara sevdirmeye çalışan bir yapım olmamış, bunu da sizeosman'ın ağzından açık açık ifade ediyor "önemli olan ne olduğu değil de bizim onu nereye koyduğumuz" diyerek. bu dizi kendisini nereye koyduğunu, birertipdeğil dekarakterolan beş kişisiyle gösteriyor:"insan her zaman, her yerde ve her yaşında kendisiyle bir bütündür, kendisinin hem yönetmeni hem de seyircisidir. kendini bilmeyen de sessizliğe (başkalarının seslerine) mahkûmdur" diyor ve esas beşlimize sezon boyunca tek bir soru soruyor, "kendiniz misiniz, değil misiniz?"anlatıveöyküolarak iki düzlemde beşlimizin bu soruya hayatları boyunca aramış ve eğer bulmuşlarsa da verecekleri cevap roundlarının hikâyesi bu dizi. öykü düzlemindeışık'la başlıyor ve ışık'ın 37 yaşındaki hâlininanlatısını dinletiyor yapım bize.oışıkki hayatı boyunca kendisine denilenleri yapmak ve tekrar etmek için yetiştirilmiş, kendi sesinin var olabileceğini dahi düşünmemiş, dörtlü'nün 'günahlarına' hiç bulaşmamış olanları.anlatıdan 20 yıl sonra,ilk taşı günahsız olan atsınhükmü gereğince hatıra kuyusuna o taşı atan, darağacında tabureye tekmeyi atan, idam sırasında duranlara kurşunu sıkan kişi. bütün sezon boyuncaki kameramız.ama tek başına bir kamera ne işe yarar ki? anlatacak bir şeyinin de olması gerekli.ışık'tan karanlık kadar farklı dörten kötü'yü görüyoruz onun gözünden. hepsi de kendilerine dayatılanlarla olmak istedikleri şeyler arasında bölünüp kalmış sicili bozuk muhteşem dörtlü. ailevi dertleri kaldıramayıp zayıflığını dünyanın bilgisiyle ve alkolle örtmeye çalışan filozofsinan, alabildiğinehipergamik tatmin için yaşamış ve kendisini de aynı şekilde yaşatmaya çalışan ailesiyle "hiç de az olmayan"eda, daima babasının gölgesi ve maddi varlığı altında eziliyor oluşunun öfkesini fizikselliğiyle dünyaya kusan asabikeremve her problem duruma joker konumundaki fırsatçı yapısıyla, girişimciosman."özgürlük başkasının hürriyet sahasının başladığı yere kadar" denir hep ama bu çocuklara, onların hürriyet sahasını daraltıyor oluşlarının izahı ve telafisi yapılmamış. çok açıkçaduygudurum bozukluğundan muzdarip travmatik bu ekip de, bozuk duygularını kendilerini içlerine hapsedensistem'in o anki yansıması olanokul'a yansıtmışlar. okulda farklı olmak suçtur, isyan ayıptır, herkes bir örnek ve düzenli olmalıdır, büyüklerin sözü dinlenmelidir, okul sınırları veufuklarıdışına asla bakılmamalıdır. bugerekliliklere küfrederek gülüp geçenkarakterler bu çocuklar.basitçe "birey mi, toplum mu?" sorusunun cevabını işlediği bariz ve o soruya, yayın hayatına devam edeceği müddetçe ne cevaplar vereceğini ve karakterleri üzerinden daha neleri sorgulatacaklarını bize izleyip görmek düşer. bir yapım olarak görüntü yönetmenliği yerinde, oyunculuklar kendi nesillerinin kalburüstü akt(ör/ris)lerine emanet, müzikler 10/10 ve 90'lar havası, geçen onca yıla ve izlediğimiz şeyin birkurguolduğunu bilmemize rağmen, 30 yıl sonra bile hâlâ harika*.yapılan incelemelere baktığımızda, yazarlar kendileri neyse dizinin sorusuna da o şekilde cevap verdiklerini görüyoruz. bense fikrimce cevap vermek için "henüz erken" olduğunu düşünüyorum. hikâye göre 20 yıllık bir kuyuya 5.0 şiddetinde bir deprem yaratacak nostalji taşının yol açtığı ilk sarsıntıyı izledik biz.sinan'ın evi nesnesinde karakterler kendilerini buldukça yalı'nın güzelleşmesi ve 20 yıl sonra o karakterlerin hiçbiri artık o 'karargâhta' değilken evin tıpkı o karakterlerin "hayatları" ve "kendilik davaları" gibi çökmeye başlaması, oldukça güzel sembolizm.neticesinde,aslan yattığı yerden belli olurdiyerek topu diğer sezonlara atalım bakalım. bu kasvetli karantina günlerinde bize az da olsa, ortaya konuş amaçlarını yerine getirerek keyifli bir 6.5 saat yaşatannetflix türkiyeveay yapımkadrolarına da teşekkürler.istenince eli yüzü düzgün işler de ortaya konabiliyormuş sonuç olarak, değil mi?*
bilmem hangi sikik dizi versiyın 137448
dizideki pofuduk köpekölmüş. cidden çok üzüldüm ya.
1998 yılında geçmesinin hiçbir sebebi olmayan dizi
dizide geçen şu iki söz çok hoşuma gitti:---spoiler---"aşk zaafların en kötüsü. kendine saygını yitirirsin""istemediğim bir kadınla dünyayı dolaşıcağıma...""güçsüzlüğünü farkına varmak da bir şey. elinden geleni yaptığına eminsen yenilgiyi zarif karşılamak lazım. yetişkin olmak biraz da bu. çocuk gibi ayaklarımızı yere vurma zamanımız geçti"---spoiler---edit: bir tane daha ekledim
34 yaşında ve o senelerde lisede olan biri olarak bir günde bitirdiğim dizi. beni 20 sene öncesine götürdü. senaryosu çok iyi değil fakat o yıllarda yaşadığım kimisi daha beter kimisi daha sığ benzer anıları ve duyguları canlandırdı bende. yapımcıların, yönetmen ve senaristin benim jenerasyondan olduğu kesin. gerçekten güzel iş olmuş.edit: o yıllarda deli gibi dinlediğim ve halen de çok sevdiğim onlarca parça ve sahnelerde kullanılışı enfes olmuşdüttürüdüt: oyunculuklar da gayet iyi, öyle her dizide olmayan türden. hele burcu yok mu...
müzikleri sayesinde kurtarmış, hikaye mantık hatalarıyla dolu olsa da izlenebilir bir dizi. gerçek lise yaşama türkiye'de hiç bir zaman böyle olmadı elbette.burcu'dan da genç birafet hocayaratmaya çalışmışlar.ayrıca kapı çaldırıp acaba kim geldiyi merak ettirmeli sezon finaline girmesi de tam türk işi olmuş. ölüp biteriz artık kim geldi falan sanıyorlar galiba. hay allam ya.6/10
(bkz:bir lisede yaşanabilecek en dumur olaylar) hala yok artık, daha neler, kurguyu abartmışlar, falanlar...
osman ilerleyen dönemlerde at yarışı oynayacak. hatta akıllı telefonlar çıkınca eski yarışları bulup seyrettirecek sağındaki solundakilere.edit:yazmayı unutmuşum; telefonunda jokey kaydı sınırsız olacak.
---spoiler---son sahnede duvarda ne yazıyordu yahu bilen yeşillendirebilir mi?---spoiler---
kesinlikle büyük önyargıyla başlayıp ne de olsa ilk bölüm bitmeden kapatacağım ergen dizisi işte diye başladım.başıma bişey gelmeyecek ve linç yemeyeceksem ben diziyi beğendim ve ilk sezonu bitirdim.98 de lise 2 deydim bende, müzikler dönemin efsanelerinden ve müzik seçimleri şahane, istanbul'a ve o günlere geri götürdü.ben beğendim gayet izlenebilir fikrimce.
tek kelime ile rezalet bir dizi. berbat ve zorlama senaryo, çok kötü bir kurgu, insanın aklı ile alay edercesine yazılmış karakterler...mesela dizideki öğretmenin nişanlısı rolü, filmlerdeki "eli ile tavuk yiyen kötü adam" karakteri kadar çoçuksu ve karikatürize duruyor. öğretmenimiz nişanlısının böyle bir insan olduğunu anlayamamış; hem de nikaha 1 ay gibi bir zaman kalana kadar :dtamam bu dizi gençlik dizisi de türk gençliği bu kadar mı gerizekalı? yani aslında dizinin her yönü kusurlu ama ama senaryo o kadar kof ki bir şey yazmak gereksiz galiba. normalde uzun eleştiri yazacaktım ama yazmaya değmez bu dizi. kısaca amerikan vari gençlik dizisi yapmaya çalışmışlar, o kadar eğreti durmuş ki; seyredenler gülünecek çok fazla sayıda trajikomik unsur bulabilirler bu "gençlik dizisi"nde.ama diziden daha vahim bir durum var: o da türk gençliğinin hal-i pür melali. netflix'in youtube hesabında yayınlanan fragmana bizimkiler vi ar nat arap, türkey layk det gibi yorumlar yazıyorlar. yani bizi araplar gibi sanmayın, biz bu salak dizideki gibi bir milletiz. bu kadar aşağılık kompleksi cidden üstünde düşünülmesi gereken trajik bir durum. profilime sabitlediğim yazımı okursanız bu gerizekalılığı daha net şekide görürsünüz. "dizi fragmanı ile başka bir millet olmadığını ispat etmeye çalışacak kadar şuursuz ve kompleksli bir gençlik"... maalesef bu bizim gençliğimiz.bir öğretmen olarak ise beni rahatsız eden; hatta midemi bulandıran bir karakter var dizide: sözde "ideal ve örnek" bir öğretmen uydurmuşlar. bu öğretmenimiz güya bu çocuklara yardım ve rehberlik etmeye çalışıyor. hocası ile öpüşen lise öğrencisi kıza bir şey demiyor, arkadaşlarını dövüp tehdit eden çocuğa bir şey demiyor, okulda adeta terör estiren bu güruha bir şey demiyor; ama bira içmek istemeyen küçücük kız çocuğuna bira iç diye ısrar ediyor. bir eğitimci olarak cidden midem bulandı bu "öğretmen" karakterinden. keşke bu dizi sansüre uğrasaymış da hiç yayınlamasa imiş. böyle dizileri izleyen gençlik nasıl bir zihniyete sahip olur allah aşkına? ikinci sezonu asla izlemeyeceğim; lütfen siz de değer verdiğiniz çocuğunuz ya da yaşı küçük akrabanız varsa izletmeyin.
dizinin temel sorunu, hedef kitle belirlemeksizin totale oynayıp, türün dinamiklerini bozmasıdır. bir gençlik dizisinden beklediğimiz isyan, şiddet, aşk, baskı, uyumsuzluk vs. temalar olmasına ve 18 yaş sınırıyla yayına girmesine rağmen, adeta anaokulu çocuğuna anlatırcasına yazılan basit ve bayat diyaloglar ve karikatürize, tek boyutlu karakterler, kurulan hikayede gözle görülür bir tezatlık oluşturmuştur.---spoiler---izleyene baygınlık geçirten eda ve kerem’in ima yollu karşılıklı atışmaları, sinan ve ışık’ın brezilya dizilerinden fırlama iletişim bozukluğu kaynaklı anlaşamama durumu,anlamsız küfür kullanımı...düşük anlatımı toparlama adına bir türk dizisi klasiği uzaklara bakmalı, ağlamalı müzikaltı sahneler, döneme dair izleyene nostalji yaşatacak sahne veya ögelerin azlığı, uyumsuzluk mevzusunun irdelenişinin tamamen hatalı olması ...iyi yanlarına gelecek olursak, osman'ın kurduğu kantin düzeni ve burcu'nun nişanlısıyla mevzusu, başarılı cast seçimi, soundtrack ve ortalamanın üstü görüntü yönetimi sayılabilir.---spoiler---
bir kaç saat önce ilk bölümünü izleyip hemen buraya entry girip ağır gömdüm bu diziyi fakat ikinci bölümü izleyince haksızlık ettiğimi öğrendim ve kendime güldüm biraz.yalnız böyle bir dizi için ilk bölüm böyle olmamaliydi. belkide ben böyle dizilere ön yargı ile yaklaşıyorum her neyse. ikinci bölümden itibaren bir heyecan sarıyor bünyeyi nedense. bakalım umarım sonucu türk işi olmaz.ayrıca ışık çok tatlı bir hatun.
evdekilerin başlaması ile başlamış oldum. elite lafı geçiyor ama elite izlemedim. sadece fragmanını görmüştüm. orada cinayet falan vardı sanırım.ilk bölümü çok zorlama gözüktü, bu ne lan, böyle ortam mı olur lan falan olduk ama sonra en azından konu oturunca sardı hiç beklemediğim şekilde.bir oturuşta 6. bölüme kadar geldik. muhtemelen yarın bitecek.
ekşi sözlük hiç bir siki beğenmeme timi tarafından yine boklanmaya başladığını gördüğ......şaka lan şaka.ben de beğenmedim, standart bir “aşırı abartılı lise dizisi” işte fakat zaman öldürmek için izleniyor.
duman-istanbulşarkısı 1999 çıkışlıeski köprünün altındaalbümünde. 2. bölümde çalıyor da o sırada sanırım hala 1998 yılındalar.editto: 3. bölümdebabazula-bir sana bir de banaçalıyordu radyoda. 1998 yılında 2005 yılından bir şarkı radyoda.zaten sarmıyordu dizi, iyice vazgeçirdiler.dipnot: 1996 yılındakipearl jamistanbul konseri ayrıntısı hoştu ama bak.
bir dizi ya da filmde seçtiğiniz müziğin ne kadar önemli olduğunun göstergesidir bu dizi. cidden istediğiniz kadar kötü yapın doğru yerde doğru müziği verirseniz o yapımı satarsınız.
sinanın sahnelerine arada gıcık olsam da, keremin sürekli birilerini dövmesine sinirlensem de kendini izlettiren bi dizi olmuş bence 2.sezon gelsin izlerim
ah... söylenecek çok şey var.“kafam dağılsın aksın gitsin” ise beklentinizi yerine getirir. “oyunculuklar canımı sıkmasın, istanbul manzarası içimi açsın, eleştirmek için de kendi fikrim olsun” diyorsanız izlemenizi tavsiye ederim.şayet, “özenle çekilmiş, üzerine düşünülmüş bir şey izleyeyim, 90 ların sonuna gideyim, detaylarda boğulalım, şarkılar özenle seçilmiş olsun, ben kaliteli iş severim sinirlerim bozulmasın” diyorsanız yanlış yerdesiniz.devamında biraz detaylardan bahsedeyim.---spoiler---ilk olarak kadrajımıza özenle sığdırılan atatürk fotoğrafları çok hoşuma gitti. sonrasında ilk bölümden zaten bir şey anlaşılmaz devamını izlemek gerekir diye düşünürken nasıl bu kadar kötü yapabildiklerini anlayamadım (büyük kavgalar, çok yersiz tesadüfi detaylar)şarkılarına gelince, aa 90 larda şöyle bir şarkı vardı vay be, şu şarkı güzeldi adı neymiş diyebildiniz mi? size ne kattı? benim hala çalma listemde olanları ve popüler diziler ve filmlerden toparladıkları şarkıları derlemişler. (aklıma ilk gelenler; masum, stranger things, fight club...)o yıllardaki öğretmenlik mesleğinin dizideki gibi sadece takıntılı müdür şeklinde olmadığını hepimiz biliyoruz. öğrencilerin farklı oluşlarını özellikle en son özür sahnesinde terbiyesizlik ile göstermek kimin fikriydi ona da hiç anlam veremedim. konuştukça sinirlendim. insanlar dizi çekelim olsun bitsin kafasına girmiş, kimse yaptığım iş iyi olsun derdinde değil, gelişeceğimiz yerde her anlamda geri gidiyoruz, en çok ona üzülüyorum.---spoiler---
lise yılları...müzik seçimleri iyi, tam bizim nesil lise dönemi işte.. bunlar ve daha fazlası eşliğinde, daha güzel günler yaşadık.dizi iyi, yani ne vakittir gençlik dizisi yoktu boşluğu doldurdu.yönetmen ve senarist bir olmuş her şeyi ince ince açıklamış, seyirci dangalak yerine koyulmuş o biraz sıkıntılı.başroldeki kız çok fazla, fazla fazla rol yapıyor, biraz sakin mi olsa?dayakçı eleman, o da hiç rol yapamıyor o da biraz yapsa keşke.fındıkçı çocuk başarılı, o yürür ilerler.köşkteki çocuk da fena değil, yıkılmışlığını senaryo o kadar açıklamasaydı da anlatabilirdi, keşke fırsat verilseydi.kaan bey çok iyi zaten adam her role su gibi giriyor, öğretmen kız da ilk bölümlerden sonra ısındı sanki..bade işçil çok güzel, gözümü alamıyorum kadından.tuba sen, asap bozan ses tonun, müthiş yeteneksizliğinle girdiğin an diziyi aşağı çektin, bütün enerjiyi emdin, sen varsan her şey eksik tuba, sana gıcığım.
ne müzik çaldılar be. adamlar soul sacrifice dan nina simone ye kadar çaldı. müzikler iiçin bile izleniyor.
finalde tuba abla daha fazla konuşup ağlayana kadar gayet iyiydi.bence olmuş bi dizidir ikinci bölümden sonra sizi alıp götürüyor en azından ben öyle hissettim.müzik seçimlerinin altını özellikle çizmek istiyorum kim yada kimler seçiyorsa tebrikler.shazamı birden fazla kez kullandım ordan anlayabilirsiniz.senaryo ve castı genel olarak başarılı buldum rejide iyiydi resimler güzeldi,mekanlarda güzeldi.belkide netflixin şu ana kadar tr deki en iyi işi diyebiliriz,bu da ay yapım faktörü bence adamlar her zaman iyi işler yapıyorlar ortada hakan muhafız ve atiye faciası varken.insanlar çok ön yargılı bakıyolar bu işe ama gerçek hayatla birebir olamaz zaten öyle bir mantık yok.içmesi,öpüşmesi vs vs abartı bulmuşlar da bu coğrafyada ne normal ki zaten amk dramatik yapıyı güçlendirmek için yapılan kurgular en nihayetinde.ben hikayeyi izliyorum bana geçiyorsa hisler benim için tamamdır,sorguluyorum tamam ama bokunu çıkarmıyorum yada biraz sonra cevabını alıyorum.bazı yerler sarkıyor gibi mesela ama boş resimde yok duygu var hepsinde hiç biri boşa değil.aynı senarist kiralık aşkıda yazmış güzel bir tesadüf ikisindede aşk olması.kaan urgancıoğluna ve pınar denize ayrı parantez açmak gerek gayet iyi oynamışlar su gibi akıyor ikiside onların sahnesi gelsede izlesem diyorsunuz içinizden.liseli tayfayı izlerkende zamanda geriye gitmemeniz mümkün değil hele ki o dönemlerde lisede okuduysanız.özetle anlatımı basit izlerken yormayan insani,sıcak bir iş olmuş bence hadi izleyin amk umarım 2.sezonda daha iyi olur.
bahsi geçen yıllarda lisedeydim. okulu yakmaya çalışan vardı (beton yanar mı benzin döksen de), arka merdivenler de kalorifer peteğinin üzerinde öpüşüyorduk, fizik laboratuvarında eline veriyordum, okulca kavgaya gidiyorduk, hatta öğretmenler dayak yiyip gelmeyin diyordu (bkz:anatolian high school) styla. okulun kalorifer dairesinde sigara içmemize izin veriliyordu (sırf özentilikten marlboro light içmiştim bir süre), okul gecesi düzenlediğimizde müdür yardımcısı kasa kasa bira almıştı (tabi ki kendilerine) bizim getirmemize laf etmemişler, beraber içmiştik. (hoş normal zamanda sınıfta iddia girip rakı içtim diye 1 hafta uzaklaştırma vermişlerdi ayrı), okul gezilerinde otobüs komple içerdi kimse karışmazdı (bkz:good old laik days) kısacası dizide ki olayların benzerlerini gördüm, yaşadık. tek farkı yapanları attılar okuldan. bir çok arkadaş okulları şimdi ki gibi her yerinde kamera olan, kapısında güvenlik olan, kaçamadığn, girdiğinde çıkamadığın hapishane gibi, hocaların islamcı, yoz olduğunu sanıyorlar. o o zamanlar bir çok hocamız (bkz:allahsızlığı yayma kürsüsü) ne bağlıymış gibi çalışıyordu. tabi ki o zamanlarda fem, yeşilırmak dershanesi falan giden fetocu (fetöcü değil lütfen, fetöcü diyenlerin hepsi eski fetocu) tayfa, yada ders çalışmaktan başka birşey bilmeyen (ki çoğu fetonun dershanelerine giderdi) tayfa farkında değil yada şimdinin like cı, pubg tayfası anlamlandıramıyor ama, bizde bu ekolden dik brolar! üzerimizde (bkz:depresyon hırkası), walkman de nirvana, rhcp, lenny kravitz, oasis, radiohead falan dinliyor ve efes dark biramızı yudumluyorduk.
aşk 101 sinan burda mısın?
başarılı olduğu yönleri olduğu gibi sınıfta kalan yönleri de fazlasıyla bulunan dizi.müzik kullanımı gerçekten harika. sağlam bir prodüksiyon olduğu belli oluyor. çekimler kaliteli. oyunculukları da beğendim.gerçek dışı sahne ve diyalogların bolluğu fazlasıyla battı. çoğu uzun uzun uyazılmış, bir daha yazmayacağım.osman’ın hikayesi neden anlatılmadı bu benim de dikkatimi çekti. bahsedildiği gibi eşcinsellik mevzusundan dolayı ise büyük rezalet. ama o iddianın da nereden çıktığını anlayamadım, araştırdım ve bulamadım.sonuç olarak bir lisede değil de üniversitede geçse sanki her şey daha oturaklı olurmuş gibi geldi. zaten adında da 101 var. daha mantıklı değil mi bir lise yerine üniversitede geçmesi?
sirf meraktan izledim bu ne abi? dizi senaryo,oyunculuk acayip kötü. neyse herkes ekmeğinin peşinde ne diyim . recep ivedik ile yarışır onun bir üstü.
bu diziyi izlemeden önce karşıma çıkan yorumların ilk cümlesi "fazla beklentiyle izlemezseniz güzel dizi" oldu.yani pardon da niye fazla beklentiyle izlemeyelim acaba? niye daha sağlam senaryosu, oyunculuğu,diyalogları,dekoru,kıyafetleri olan çok daha kaliteli bir dizi izleyemiyoruz?bildiğin vasat dizi işte. sırf yorum yapabilmek için zorla bitirdim.ha müziklerine bir şey diyemem güzel. bence zaten onlar da kalitesizliğin farkında ama müzikten yürürüz biz demişler o yüzden habire müzik giriyor ama yetersiz.
dizideki mantık hatalarına bakarsak burdan urfa’ya yol olur kabul ediyorum genelde rezaletötesi ve izlenir olarak ikiye ayrılmış bi kitle vardı. sıfır ön yargıyla izleyen bir göz olarak; kesinlikle rezalet değil! mükemmel de değil ancak akıp gidiyor, çerez bi dizi izlerken zaman hızlı geçiyor... oyuncular ve müzikler bence çok iyi olmuş. 30 yaş üstü için sıkıcı olabilir ancak genç arkadaşlarımı belki de lise yıllarına götürüp gülümsetecek güzel bir dizi 10/7
bir şeyi de beğenin be mübarekler. her şeye de bok atılmaz ki.(bkz:ön yargı) ile yaklaşmayın diziye. gayet güzel bir iş çıkarmışlar.
---spoiler---98 yılında bir lisede bunları yapsaydınız totonuzu yaprak döner gibi keserlerdi.---spoiler---
dört dörtlük bir dizi değil evet, ama akıyor. buna kimsenin bir itirazı olmaz sanıyorum. sinan, kemal, osman, ışık ve burcu*'yu izlemeye doyamadım.müzik konusunu abartmışlar ama. yerli yersiz her sahnede bir şarkı çalması bir yerden sonra kulak tırmalamaya başlıyor. ne alaka şimdi derken buluyorsun kendini. etkileyici olması gerekirken ne amaca hizmet ettiği belli değil bir çoğunun... diye düşünürkenbugünve hemen arkasından gelenode to my familyile beni canevimden vurdular. hiç beklemediğim bir anda acayip bir duygu patlaması içinde buldum kendimi. banyoya koşup iki büklüm ağlama krizine girdim gecenin üçünde (akıyor demiştim). ama iyi geldi, ihtiyacım varmış. bir nevi terapi oldu, rahatladım. minnettarım.velhasılıkelam ben bu diziyi gayet de severek izledim. önceki netflix dizilerimiz sonuna kadar izlemeye katlanılamayacak derecede fiyaskoyken bu dizi içime su serpti. pamuk gibi oldum. herkesin emeğine sağlık. devamı gelirse senaryo ve tüm oyunculuklar oturmuş olur diye ümit ediyorum.iyi ki bizim lisede bir sinan yokmuş, benim de hayatım kayardı kesin. ışık’cım, i feel you sis...
a101 sponsor mu acaba, olabilir mi öyle bir şey?
"başladım yürümeye", "take me out" ve "you give love a bad name" ile başlayan sahneler efsaneydi.dizinin sanat yönetmeni benmişim gibi hissettim.
ilk bölümü zorlaya zorlaya bitirirken, devamında başından kaldırmayan, sezon finalini içinde koca bir boşlukla bitirebildiğin dizidir. yaşanmışlıkların belki yaşanamamışlıkların, lise yıllarının, yollarının, hatıralarının hepsi gelir geçer aklından...
içinde geçen retro denilebilecek objelere dair yer yer ciddi, yer yer mizahi bir değerlendirme var şurada :https://youtu.be/4db-9ojf8ju
2002’de lise 1’dim, şu liseli gençlerin yaptıklarına abartı demişsiniz sayfalarca, eğer benim lise hayatımı izleyebilme şansınız olsa şu diziye hafif geçmişler dersiniz. o disiplinin seni atamayacağını öğrendikten sonra o kurulun karşısında yaptıklarımı ben bilirim. burada daha anlatmayacağim onlarca hikayem var ve tekrar ediyorum, bu dizi yanında hafif kalır.tanım: dönmek istemediğim ama aslında özlemiş olduğumu fark ettiğim yılları resmeden dizidir.
alt tarafı dizi len, yok idealist öğretmen böyle mi olur, yok alkole teşvik, yok bilmem ne. size kalsa alkol içilmesi yerine maklube yenmesini, ayran içilmesini isterdiniz heralde. gayet de güzel olmuş , bu zamana kadar yapılan netflix dizileri arasında en iyi 2 dizi arasına girmiştir benim gözümde. müzikler güzel, oyunculuk iyi. 2. sezonunu bekliyorum.
2. sezonunda kenan imirzalıoğlu, sarp akkaya ve murat eken (ya da mavi lensle öner erkan) görmek istediğim dizidir.
sikintidan izledim.gerceklikten cok uzak ergen eglendirir
saçmalıklar ile dolu bir dizi. gerçeklikle bir gram alakası yok. verdiği 3-5 "iyi" toplumsal mesaj dışında gelişim çağındaki ergenlere bir sürü "kötü" örnek de oluyor. ama kendini izletiyor çünkü 2 tane orijinal denebilecek karakter var. orijinalden kastım tabiki klasik türk gençlik dizilerinde olmayan karakterler.agresif çocukinek/masum/saf kız,güzel/hangover kızbunlar zaten her liseli dizisinde var ama osman ve özellikle sinan gibi karakterler genelde daha az görüldüğü için ilgi çekici olmuş. zaten bu karakterlerin yapacaklarını merak ettiğiniz için izliyorsunuz yoksa dizinin pek bir esprisi yok.başka bir türk yapımı netflix dizisi atiyeyle karşılaştıracaksak;atiye: sezen aksu - ünzileaşk 101: serdar ortaç - poşethe bunları bir black mirror, dark ne bileyim bir breaking bad ile karşılaştırırsak onlar istiklal marşı falan olurlar tabi orası ayrı.izlemeyen bir şey kaybetmez izleyen bir şey kazanmaz öyle vakit geçirmelik bomboş bir dizi yani.
dizide tuba ünsal’ı görene kadar her şey iyi kötü iyiydi. açıkları olsa da gideri vardı. o son sahnede tuba’nın 0 oyunculuk performansı ile tamamen gözümden düşmüş dizidir kendisi.yahu bu kadını hangi akıl ve mantıkla oynatıyorsunuz hala anlamıyorum. olmuyor işte yapamıyor. kabul et ve çık kardeşim.
oyunculuklar ve kurgu berbat. klişeler bayıyor. salak yerine konuyormuş gibi hissediyor insan.sen bu kadar iyi ortamlar, bu kadar güzel müzik, böyle eli yüzü düzgün oyuncular bul ama salak bi senaryo ile piç et. klişelere harca. yazık olmuş.artık bıktık klişe dizilerden. hazır bütçe sıkıntınız yokken, dizinin güzel olması için tüm şartlar mevcutken neden daha orijinal bir şey yapmaktan kaçınıyorsunuz?
ilk bölümündeki disiplin oylamasında burcu hoca bana henry fonda'yı hatırlattı.(bkz:12 angry men)
bu dizi hakkında neden bu kadar kötü yorumlar yaptığınızı anlamıyorum doğrusu, evet bir kitle çok büyüttü diye bıkmış olabilirsiniz, beklentiniz artmış olabilir ama dizinin zaten güzelliği içerisinde yatırdığı ergen düşünce yapısında.kimi eda ile kerem'in salak saçma atışmalarına laf atmış. ergenken bundan daha doğal ne olabilir ki? gayet hoş ve gerçekte karşılaşması muhtemel sahnelerdi. sanırım unuttuğunuz bir şey var. türkiyede yaşıyoruz, amerikan çocuk / ergen dizisi değil bu. dizi türk öğrenci kültürüyle harmanlanarak yazılmış.kurguya abartı diyenler olmuş. evet mesela osman bazı noktalarda abartı, çok düşük bir olasılık öyle bir öğrencinin olması ki yanına yaklaşanı dahi görmedim lakin sinan, eda ve kerem; bu 3 karakterin benzerini ben gördüm de tanıdım da. çoğu şey abartı değil.(ki ışık'ı saymıyorum bile, çok sıradan bir karakterdi.)burcu ve kemal ilişkisi, tamam sifon olayı da kabul; saçmalığın daniskası gibi bir şeydi ama sonuçta dizi bu; 2-3 parça abartı, hayal ürünü veya gerçekte yaşanma olasılığı çok düşük diye komple diziyi çöpe sallamayın.son olarak eğer izleyecekseniz, izlemeye devam ediyorsanız bu kadar önyargılı yaklaşmayıp dizinin tadını çıkarın derim.ve eğer hala lise okuyorsanız da lisede kalan vaktinizi iyi değerlendirin; bir daha gelmiyor o günler geriye.
ekşi sözlüğün liseli dolu olduğunu gösteren sikimden bile daha güzel müthiş dizi. çok kaliteli bir at pisliği düşünün, üzerine kokarca boku damlatın. o kadar kaliteli bir prodüksiyon ve senaryo, inanılmaz güzel kurgu ve oyuncular harika gerçekten. tam bir yarrak.yani diyorum, inşallah sözlük gerçekten liseli doludur da bu çöpü izleyip beğenenler onlardır. yetişkin adamların ve kadınların bu diziyi izliyor olmasını kaldıramayacak bu masum yüreğim. 14 yaşındaki insanların öğretmenleriyle ilişki yaşamasını öven diziyi bayıla bayıla izlemek de ne bileyim. pedofil olabilir misiniz?
---spoiler---kerem gibi bir kazmayı yazan senaristi tebrik ediyorum. okulda herkesin önünde kız arkadaşı için dayak yediğini açıklasa, o yüzden kavgaya girdiklerini anlatsa belki beş kişi birden atılmazdı.zaten dizide bol bol içimi sıkmıştı. boşuna değilmiş.bu oduna o açıklamayı yaptırsanız herkesin önüne geçer, ortaokul çocukları kerem’e aşığım diye gezerdi a senaristler.beceriksiz misiniz?---spoiler---
valla hakkında 67 sayfa entry girildiyse, bence o kadar da kötü olmamış olan dizidir. izledim, açıkçası çerezlik, eğlencelik bir dizi. tabii ki çok büyük bir anlam yüklemenin veya mesaj aramanın da anlamı yok. televizyonlardaki gençlik dizilerinin biraz daha gereksiz komik olmaya çalışmayanı, küfürlüsü, sekslisi ve kısası o kadar.
çiğ köfte, tavuk döner yiyen topluma ancak bu diziyi çekerler.
zeki demirkubuz "çaktırmadan müzik dinletiyorlar."adamın türk dizileri için yaptığı saptama. senaryo bok, 20'li yaşlarda oyuncular liseli oynuyor, seks satar mottosuna abanma, zaten dizi olduğundan, açı, kompozisyon hak getire. daya müziği.kimsenin dönüp yüzüne bakmayacağı dizilerden bir diğeri olacak.
dizi ile ilgili sadece ekşi'de o kadar çok olumsuz yorum okudum ki, başlasam mı başlamasam mı emin olamadım. ama sonra sırf müzikleri duymak için izleyeyim dedim.ben 2000'lerin başında liseliydim. anadolu lisesinde okumama rağmen böyle haylaz tipler bizim okulumuzda da vardı. gene böyle öğrencileri aşırı sahiplenen hocalar veya küfür edip duran bir müdür... o yüzden izlerken çok keyif aldım ve her bir karakteri bayaaa sevdim. özellikle burcu ve kemal'i oynayan iki oyuncu arasındaki uyum çok iyiydi. güzel bir seçim yapmış arkadaşlar. kısacası bence izleyin! hatta izleyin yani
klişe ama kendini bir şekilde izletiyor sıkmadan. müzikler konuşulduğu kadar var, farklı farklı kaliteli müziklerle kulağımızın pası silindi her sahnede.küçük ters köşeler yapmayı seviyor senarist anlaşılan. 2. sezonda da ters köşeye geleceğiz gibi bazı noktalarda.abartılar var mı? var.klişe dolu mu? dolu.98 yılını tam olarak yansıtabiliyor mu? hayır.bazı türk lise gerçeklerinden uzak mı? uzak. müdürün ve öğretmenlerin o çocukları dayak manyağı yapmış olması lazımdı normal şartlarda.ama çerezlik, izlenebilir bir dizi. çoğu türk gençlik dizisinden kat be kat özgürce yapılmış ve kaliteli.öyle ki, koskoca insanlar olarak izledik diziyi. 18 yaş altı tayfa fena düşmüş durumda diziye.e tabi, izlerken mert yazıcıoğlu'nun bebeksiliğine düşmeyen de yoktur.
böyle bir şey
20 dakika dayanabildim saçmasapan amerikan koleji havasındaki dizi.1998 de bende tam lise okuyordum ama çok yavşakça buldum hikayeyi.
aykut elmas sonpaylaşımındakendileriyle sağlam taşşak geçmiştir.*
98'de lise son sınıftaydım, üstelik de dizinin çekildiği okulda :)dizi güzel tavsiye ederim
sadece müzikleri bile beni cezbetmiş olan dizi. bazı şarkılar 1998 sonrası olması beni rahatsız etmedi açıkçası. sonuçta o dönemin ruhunu yansıtan şarkılar onlar da. 1998 yılında lise hazırlık sınıfında olmam ve üniversite zamanlarımın o bölgelerde geçmesi beni daha çok içine çekti.2. sezonun çok ara vermeden gelmesi dileğiyle.
amerikalilarin "feel good movie" dedikleri bir olay var. boyle ici bos mal mal filmler, sonu hep ya ortada biter, ya kesin mutlu biter ya da mutlu bitme imasiyla biter. :))) olup kapatirsin. forrest gump mesela benim icin boyle bir film.bu dizi de oyle feel good bir dizi. izledikten sonra unutuyorsun. ustunde fazla tatava yapmaya, paragraflarca yazi yazmaya degecek bir tarafi yok. yapanlar, insanlar oturup uzun uzun analiz kassinlar gayesiyle yapmamislar. izlensin, bir sezon daha yapalim gayesi var. izleyicinin bekledigi her seyi bekletip kanser etmeden zamaninda veriyor.ortalama bir genclik dizisi. en son boyle dizi izledigimdekavak yellerivardi piyasada. kac yuzyildir boyle dizi izlemedigimi sen hesap et.
ılk bolumunun 20. dakikasinda ciktigim, burdaki yorumlara istinaden yeniden baslayip cok begendigim guzel dizi. netflix turk yapimlar ile kiyaslayacak olursam atiye ve hakan muhafizdan baya iyi.not: sinanciyim!
keyifli bir dizi olmuş. normalde izlemeye vakit ayırmayacağım fakat yaklaşık 1,5 aydır çocuklara bakma işi bana kaldığından bolca boş vaktim olması ve sözlükte ki olumlu olumsuz eleştirileri okuduktan sonra izlemeye başladım ve sürükledi. sosyal medya da çok tartışılan bir konu olan, çıplaklığın küfürün yer aldığı dizilerin ahlakımızı bozduğu eleştirilerine pek katılmıyorum. sinema ve diziler birazda hayatın yansımalarını konu almakta, bu sebepten cinsellik ve küfür, kurgunun ve konunun önüne geçmediği sürece beni hiç rahatsız etmiyor. bu dizide de gayet normal tabi ki yetişkinler için. onun dışında konusu sadece aşk değil, arkadaşlık, fedakarlık, cesaret, aile ilişkileri önyargıları,ve hayalleri. bakalım birbirleri ile olan ilişkileri geleceklerine nasıl yön verecek 2. sezonda izleyeceğiz. konu fena işlenmemiş kurguda tutarsızlıklar var mı yok diyemeyiz fakat genel türk dizilerinin önün de gördüm açıkçası.
dizi itin götüne sokulmuş burada ama baş rollerin oyunculuk performansının iyi olduğuna çoğu kişi değinmemiş hiç sanırım.sinan karakterini canlandıran (bkz:mert yazıcıoğlu)yalnızlığın, ailesi tarafından sevilmemesinin buna bağlı olarak alkolik, içe kapanık bir isyankar bir genci canlandırmayı 9/10 şeklinde bir performans göstererek adeta karakterle bütünleşmemizi sağlıyor. haksızlık etmeyelim.kerem karakterini canlandıran (bkz:kubilay aka) babası tarafından asla saygı görülmeyen, sevilmeyen ve babasının nüfuzu yüzünden ona saygı duymamaları gerektiğini, kendisinin kerem olduğunu babası olmadığını bunun neticesinde açığa çıkan öfkeli bir genci canlandırmayı 8/10 performans göstererek gayet iyi bir iş çıkartıyor.ışık karakterini canlandıran (bkz:ipek filiz yazıcı) bu sıkıntılı tiplerle arkadaşlık etmeden önceki haliyle arkadaş ettikten sonra ki halini karakter gelişimi olarak değerlendirmek gerekirse bize çok güzel hissettiriyor. 7/10eda karakterini canlandıran (bkz:alina boz) korkusuz gibi gözüken sert bir mizacı varmış gibi gözüken fakat bir o kadar tercihlerinde korkan ve sertliğinin altında aslında çok minnoş bir kişi olduğunu bizi çok güzel hissettiriyor 8/10ve gelelim osman karakterini canlandıran (bkz:selahattin paşalı) ‘ya .babacım o ne güzel bir oyunculuktur ya? fındık yerken bile insanın canı çekiyor. dolandırıcı gibi gözüken fakat dolandırıcıktan ziyade adeta paranın kokusunu alan bir ticaret adamı olduğunu bize iliklerimize kadar hissettiriyor. fakat osman karakteri zihnimizde asla diğerleri kadar tam oturmuyor. bunun sebebi karakterin aslında eşcinsel olması ve bu sahneleri sosyal medyada gelen aptal saptal tepkiler yüzünden korkudan dolayı netflix’in sahneleri kesmesi. dizinin belki de en sıçış yeri burası. ona rağmen karakter gene de usta bir oyunculukla onu anlamamızı sağlıyor 9/10.eyorlanmam bu kadar, saygılar.
dizi o kadar boş ki doldurmak için müziği dayamışlar. yine de hakan muhafızdan iyi.
seçici algım aracılığıyla bana 12 öfkeli adam (bkz:12 angry men)filmini hatırlatmış, benim için ilk bölümden sonra saran çerezlik dizi.müzikleriyle lisede türkçe rock dinlemiş zamanının ergenlerine iyi gelecek cinsten olup; yemekleriyle tüm türk pisboğazlarını acıktırıcak, boğaz seyri ve martılarla deniz severleri doyuracak netflix hedesi.
adamların yaptıkları tck'da 6 yıldan başlıyor amk. "farklılık cezalandırılıyormuş" sikmişim farklılığı. sinirlendim kapadım kimse kusura bakmasın. ancak belki yeni liseye başlayanlara hitap ediyordur.
lisede bunlar olmaz hiç gerçekçi değil diyen büyük yanılıyor. öğretmenlerin öğrencilerle konserlere gitmesi, evinde ağırlaması, birlikte içmeleri vs bunlar zaten olağan şeyler. terör estirme kısmı ise nedense (bkz:intaş lisesi) ni hatırlattı.
ilginç bir şekilde ilk ve son bölümlerini beğenmediğim bir dizi oldu. aradaki bölümler ise fena değil.oyunculuklar ortalama üstü, müzikler ve çekim tekniği gayet iyi, senaryosunun ise vasat olduğu bir dizi diyebilirim. normal şartlarda izlemeseniz bir kaybınız olmaz derdim ama bu izole günlerde bence izlenilebilir bir yapım.
halen kendisine önyargım sürdüğü için izlemediğim bir dizidir, 90'larda geçtiği söyleniyor ancak 90’larda okul kuralları aşırı derecede katıdır, bir parmak uzunluğu saça adamın götünden kan alırlar kan! ayrıca 30 yaşında yüksek lisans çağında olan heriflerin liseli imajını görmekten gına geldi.
sinan'ın babasının ikinci karı baldan tatlı mantığıyla hırsız gibi gelip evi götürmesi yakında bilmem ne karıcığım evi istiyor evden çık diyecek gibi geliyor.
filmde kiz "aa parkediyo lan valla park ediyo" diyo,ingilizce cevirisni soyle yapmislar: "oh shit, he's parking. motherfucker's pulling into our driveway"hani bizim turk gencimiz de asi, isyankar, agzi bozuk. valla bak. amarigan bebesi gibi konusuyo.
daha mutlu olamamı çok uzun yıllardır dinlememiştim bir zamanlar statuse "aşk bitti aşk aptallıktıyazardık.dizi işte vakit geçirtiyor sıkmıyor boğmuyor özellikle müzikler güzel. bence gereksiz linç yedi bu dizi.edit: 1 günde bitirdim hatta yarım günde. karantinada yapayalnız izlemeyin kalbiniz acıyor özellikle sigara ve alkol kullanmıyorsanız ben gibi soda içerken sinir krizine girip bi ağlayıp bir gülebilirsiniz şebnem ferah dinlerken.
ingizce altyazılı rezalet ötesidir. bir sahnede ingilizce dersinde zamanları anlatılıyor, çeviride ülke isimlerini sayıyor. daha sonra dublaja cevirdim mevzu anlaşıldı, adamlar dublajı farklı yapmışlar. dizinin replikler zaten sığ, ultra boktan olmuş.
2. bölümünüde izledim saçmalıklar diz boyu. şu serseri kız tüm okulun önünde bahçenin ortasında hocalarında olduğu yerde başka bir öğrenci ile dudak dudağa öpüşüyor. konser sahnesinde bizim sarhoş bi kelime ile bayan öğretmeni erkeklerle dolu erkekler tuvaletine gönderiyor hocada hiçbir itiraz etmeden tuvalete bu salak sarhoşun telefonunu bulmaya gidiyor felan izleyenlerin resmen beyni ile dalga geçiyorlar. en önemliside dizide bazı sahnelerin kesildiği bariz şekilde ortada. olaylar kopuk kopuk ilerliyor.
gençlik dizisi. izle geç. çok kötü filan değil ama çok çok bilindik, klişe.
diziye baktım pek öyle linçlenecek bir şey göremedim. boş, zaman geçsin dizisi işte. bir de bir kısım izleyici türkiye'de liseler böyle değil ahlaksızlık empoze ediyorlar, yurt dışına yanlış tanıtıyorlar demişti buna katılmıyorum. çünkü dizi cok masum gercek türk liselilerinin yanında, bol bol küfür ediyorlar sadece. mesela 90larin sonunda geçen bir dizi için meşhur kizlarlar tuvaletinde çocuk düşürme efsanesi yok dizide, bu bir klasiktir her lisede bu söylenti dolaşır. ayrıca genç kadın öğretmenlerin arkasindan daha tek başına tuvalete gitmeyi üç beş yıl önce öğrenmiş ergen embesiller tarafından ağza alınmayacak laflar edilip mastürbasyon malzemesi olmasina hiç ufaktan da olsa değinilmemiş. he bir de kimse okulda cinsel ilişkiye girmedi bu da ilginç hem de henüz güvenlik kameralarının her yerde olmadığı bir dönemde. beden eğitimi soyunma odalarında illa ki duymuşsunuzdur. falan. sonuçta diziye konu olan bir lisede en azından gerçeği yansitmasi bakımından bunlar eklenebilirdi, neyse işte bence dizi gerçek türk liselilerini yansıtmıyor. (içerden bildiriyorum bu arada )
(bkz:shiping 101)
uyduruk çoluk çocuk dizisi. fragmanından belli.
kafayı ciddi ciddi 98-99 dönemine takmış meriç acemi adlı kişinin elinden çıkma bir dizi senaryosu.ağır bir şekilde the breakfast club filmi etkisinden çıkamamış koçum benim esinlenmeli ama sonuç itibari ile çocuklar duymasın dizisinin rockçı versiyonu olmuş. bu kadına senaryo kurgu işi vermesinler artık. dizi boyunca mantık hatalarına girmiyorum. bir şarkıları için izlenir ama aerosmith cryin veya crazy olmadı mı o dönem cool lolita liselim dizisi eksik kalır, sorry beybisiben de 99 dönemliyim. çalınan şarkıları o dönem jargonu ciddi anlamda bilirim. kadıköy-akmar pasajı, kedi kesen satanist şehriban geyikleri, lemanyak roll dergisi mevzuları, rockçı abilere abayı yakmak, kemancı bar a kapağı atmaya çalışmak istanbullu olmasak da hepimizin hevesleri idi ama bu dizi senaryosu olmamış. o dönem gerçekliğinden oldukça uzak hatta günümüzden de öyle. trabzonlu kolu burma bilezikli saftirik öğretmen burcunun koçum benime abayı yakmasını anlarım da öyle bir adam lise ortamına düşmez. düşse bile böyle bir kızdan etkilenmez. ikisini birbirine aşık etmek de hayatı çözdüğünü sanan dört hergelenin de işi değil bu.
"anladım ki hayatta özel günler yok. özel anlar var ve ne zaman olacaklarını sen seçemezsin"
---spoiler---muhteşem beşliyi okuldan atmak isteyen öğretmenlere burcu öğretmen bir konuşma yapıyor. diyor ki ben bu çocukları atmanın vebalini alamam, yok işte onların hayatlarına bu kadar etki etmeyi kaldıramam vs. çoğu kişi de tüyler diken izlemiş bu sahneyi. ay kıyamam gerçekten. minnoşlar sizi.---spoiler---söz konusu sahne bizim okuldaki bir çocuğu hatırlattı bana. ismine c. diyelim.biz anadolu lisesinde okuduk, bizim zamanımızda anadolu liseslerinde genelde çok fazla it kopuk olmazdı. it kopuk meslek lisesinde olurdu. oralarda kavga bol olurdu. okul mevcudunun üçte biri tastikname alır yollanırdı ama anadolu liselerinde böyle olaylar gerçekten çok az olurdu. biz 1. sınıftayken hafif tabirle zorba diyebileceğim, güçlü kuvvetli, uzun boylu, yakışıklı, bolca kaslı bi tip vardı. dizideki kerem gibi aynı. lise 1. sınıfta bile erkeklerin üstüne yürüyen, kızlara laf atan bu arkadaşımız yapma oğlum etme evladım diyerek uyarıldı. ufak tefek kavgalara karışsa da "c. arkadaşımız biraz farklı bir insan onun yanında olmalıyız." diyen öğretmenlerimiz tarafından kayırıldı. c. şiddetin dozunu yavaş yavaş artırsa da okuldaki herkes yaptıklarına alışmıştı. ufak öfke krizleri, sıraları yerden yere atmaları, milletin üstüne yürümeleri ve kapıları yumruklaması olağandı.lise son sınıfta c. arkadaşımızın kız arkadaşı sınıfındaki kişilerle ufak bir tartışma yaşamış. c. arkadaşımız da kimse benim kız arkadaşımla tartışamaz diyerek olayla hiçbir alakası olmayan tek suçu kız arkadaşıyla aynı sınıfta okumak olan bir çocuğun burnunu kırmıştı.normalde karakolluk olması gereken iki arkadaş öğretmenlerimiz tarafından "eğer c.'ye yaptırım uygularsak onu kaybederiz, c.'yi kaybetmeyelim." denilerek disipline bile taşınmadı.sonuç olarak c. arkadaşımız alkollü araba kullanırken birinin ölümüne yol açıp sonrasında da olay yerine gelen polis memurunu yaralamaktan yargılandı.minnoş bir hukuk öğrencisi olarak bir hukuk bürosunda çalışırken çalıştığım büroda görmüştüm dosyasını. tutukluluğa itiraz dilekçesi için de taslak yazmıştım hatta. 21 yaşında yanlış hatırlamıyorsam 2,60 promil alkolle bir adama çarpmış ve ölümüne neden olmuştu.lise hayatı boyunca sürekli birilerine zorbalık yapan, şiddet eğilimi olduğu bilinen ve yaptırım uygulanırsa kaybedeceğimiz bu arkadaş bir kişinin hayatını kaybetmesine sebep olmuştu.hala arada düşünürüm acaba okuldaki hocalarımız bi nebze daha sert olsaydı acaba c. daha farklı bi insan olur muydu ya da o kişi ölür müydü diye.yani hocalarımız bu çocuğu okuldan atarsak bunun vebalini alabilir miyiz diye düşünürken, bu çocuğu kaybetmeyelim derken kaybolup giden bir kişinin vebalini aldıklarını biliyorlar mıydı?şimdi olayın üstünden yıllar yıllar geçmişken diziyi izlediğimde tek hatırladığım şey bu oldu.
alina boz'un efsane güzel bir kadın olduğunu gördüğüm dizi. one yahu?
“o kibarlıklar hep o pislikleri örtmek için”
izlemeden yorum yapanlara şunları söylemek istiyorum ki;ben de ilk başta bok gibi bir dizi olduğunu ve tamamen ergen klişelerinden oluştuğunu düşünüyordum. daha sonra dizinin tüm bölümlerini izledim. önsezilerimde yanılmadığımı gördüm. sinan karakteri dışında ilgi çekici hiçbir şey yoktu dizide bana göre. sinan’ın ilgi çekici olmasının nedeni ise felsefe ve şiir’e olan ilgisiydi tabii ki.öte yandan diğer tüm karakterler daha doğrusu tipler daha önce hepimizin gördüğü şeylerdi.bunu da geçtim, gerçeklikten son derece uzak bir dizi. dönemin okul kültürüyle uzaktan yakından alakası yoktu.neticede dizide beğendiğim tek şey seçtikleri şarkılardı. son derece başarılı olmuşlar bu konuda ama kalan her şeyde çuvallamışlar. izlememiş arkadaşlara söyleyebilirim ki tamamen vakit kaybı.
müzikleri yeter. müziklerle sahne kurguları baya güzel olmuş. gençlerde fena oynamamış bence.
başıma bir şey gelmeyecekse beğendiğim dizi. favorim osman tabi. fındık osman. karakterler bence çok iyi. o zamana özgü yaşanılan eski hatıralar gibi izlemeniz gerekir. yani o perspektifle. gemici mantığıyla titanik izlenmez. dram, hafif komedi, eğlenceli bir diziydi. gülüp geçin ne kasıyorsunuz bu kadar. olay örgüsüne ne takılıyorsunuz ya da niye bu kadar mantık arıyorsunuz?hakaret etmek istemedim ama afedersiniz malın biri de dizideki müziklerin tarihine ve olayların yaşadığı tarihe bakıp izlemeyi bıraktım yazmış. senin gibiler bu hayattan zevk almaz. bence senin için yaşamanın anlamı yok. dizi, film izleme git belgesel izle. kertenkele kılıklı. sinir etti akşam akşam.
kafa güzel olmadan dayanılamayan dizi.
hem yerli hem yabancı soundtrack seçimleri süper. hedef kitle net :)
izlemek için aşırı göz önünde olmasının sonlanmasını beklediğim netflix yapımı dizi.fakat dizi müziklerini dinlemekten kendimi alamıyorum, o nasıl benim lise yıllarım nasıl anılar getiriyor gözümün önüne öyle, çok başarılı seçimler olmuş, otur sen seç deseler ancak bu kadar güzel seçebilirdim. tebrik ve takdir etmeye geldim, dayanabilirsem izlemeyeceğim bir süre daha.
evine gelen 17 yaşındaki öğrencilerine şarap ikram eden öğretmen..
bi sex education değildir
lise dizilerinden nefret eden bir insan olarak beğendiğim, netflix'teki en iyi işimiz diyebileceğim yeni ay yapım ürünü.bazı karakterler abartı, bitmeyen müzikli sahneleri bazen sıkıcı amma velakin tüm o seçili şarkılar, kısa etekler, zımparalanmış sıralar, basketbol antremanları, hırslı öğretmenler, yamuk kravatlar, tutkudan ağız burun dağıtan ilk aşklar beni tam 18 yıl öncesine götürüp orada bıraktı. görsellik, istanbul sokakları, genç oyuncu kadrosu inanılmaz iyiyken*senaryo son düzlükte kötü, yaşlanan karakterler için seçilen oyuncular yanlış, bazı sahneler inanılmaz klişe. ama yine de kendini bir şekilde izletiyor dizi. akıp gidiyor dakikalar. karakterlerin tüm o yalnızlıkları ile ufak da olsa bir nostalji yaşatıyor bizlere. sırf bunun için bile izlenmeli bence.meriç acemi'nin 20 yıl önce bir arkadaş ortamında yaşadıkları neydi insan harbiden merak ediyor. ufak tefek cinayetler'de de yine 20 yıl öncesi, yine travmatik bir olay ve yine dangozik bir arkadaş ortamı vardı... umarım bu sefer tüm hikayeyi bir yere bağlayabilir.---spoiler---diziye başlamadan önce dizideki olası eşcinsel karakterlerden haberdardım. tuba ünsal'ı ekranda ilk gördüğüm an, sanırım osman ya da sinan cinsiyet değiştirmiş, trans birey olmuş, belki de ondan estetiklerden ağzı burnu garip, ondan öyle yayvan konuşuyor diye düşündüm. yanılmışım. dizinin tek falsosu tuba ünsal. izlerkenmy eyes, my eyesdiye haykırdım. kim diretiyorsa lütfen vazgeçsin, halen geç değil. koca dizinin en büyük eksisi kendisi.---spoiler---
tuba’nın girdiği bölümlerde dikkatimin dağıldığı dizi. bu suratına ne yaptırmış, botoks mu o deyip durdum , tuhaf bir ifadesizlik yok muydu yüzünde? ve maalesef yaşlanmışsın tubacığım. müzikler çok iyi, dizi de fazla kurcalamadan izlersen iyi vakit geçirtiyor.
netflix yüzünden bildiğin gey karakter göreceğiz hevesiyle izlediğimiz dizi.ulan netflix... ne hale getirdin bizi be... hatta gey karakter olmadığına üzüldüm bile diyebilirim aq...
bitirdim ve günlerdir tuhaf bir özlem ve melankoli karışımıyla hüzünlü geziyorum. bana geçmişimi anımsattı. ışık, sayesinde hiç tanışmadığım şeylerle beni tanıştıran ilk aşık olduğum kıza benziyordu sanki ikiziydi.bu benim için ilginç bir deneyim oldu her şeyden önce sanki onu izliyordum.bitirincede bir kaç hüzünlü özlem dolu gözyaşı beraberinde geldi o günlerin anısına.bana hissettirdiklerinden bağımsız izlediğim en iyi netflix türk dizisiydi. ilk kez bir netflix türk dizisinde ikinci sezonu bekliyorum. karekterlerin samimiyeti, harika müzikleri, oyunculukları başarılıydı ve kurgu tutarsızlıklar olsada iyiydi. fakat diyaloglar ve espiriler daha derin olabilirdi.her şeyi eleştirme ve beğenmeme lobisi siz ne istiyorsunuz? entrylere bakıyorumda izlememişler oradan buradan duyduklarıyla önyargılarıyla yorum yapıyor beğenmediğini kötü olduğunu hatta nefret ettiğini falan söylüyorlar. izleyenlerin ise çoğunluğu beğendiğini söylüyorlar.her şeyi eleştirme ve beğenmeme lobisi biraz gerçek olun, anın tadını çıkarın. daima eleştiri, asla takdir etmeme ve tükenmeyen önyargılarınızla hatta nefretinizle mutluluğu falan yakalayamazsınız.bu arada bir soru içki var ama sigara yoktu. neden sigara yoktu?
lise yıllarım geldi aklıma. notlarıyla örnek ama davranışları faul olan öğrenciydim. öğrencilerin sevmediği ama öğretmenlerin notlarım yüzünden sevdiği öğrenci ( bir kaç öğretmen hariç). ders çalışmadan yüksek not alan ama okuldan kaçan, kavga eden manyak kız.
boş vakit varsa izlenebilir. minicik bir eleştirim var, bugünlerde nasıl yürüyor bu işler bilmiyorum ama dizinin geçtiği yıllarda lisede kavga varsa ders saatinde olmazdı "çıkışa gel" efsanesi vardı.
izleyen net geri zekalıdır. kusura bakmayın.
bu dizinin en sevdiğim yanı ergenler birbirlerine laf sokarken birbirlerine saatlerce bakıyorlar böyle.kız: bazen istesen de olmuyor işte! (erkeğe bakar)erk: (kıza bakar)kız: (erkeğe bakar -sahne hala değişmez-)erk: (kıza bakıyor hala)kız: evet yarrağam doğru bildin sana dedim!diyecek gibi oluyor sanki.
tam birguilty pleasuredizisi. senaryo gercekten berbat ama dizideki enerji, oyuncularin birbirine uyumu, yonetmenligin fena olmamasi, muzikleri falan derken 30'unu gecmis benin bile zevk alarak izledigi bir dizi oldu. galiba icimde hala iflah olmaz bir ergen yasiyor.gideyim de biraz daone tree hill,the o.c.,lise defterifalan izleyeyim.
keşke izlemez olaydım dediğim dizidir.ben 2000'lerin ortasında liseyi okudum. benim okuduğum dönemde bile dizideki disiplinsizliklerin onda birini yapan öğrencilerin hocasından ölümüne dayak yiyenler olmuştu.(dayaktan sonra da okuldan atılırlardı) benim okuduğum dönemde bile bu böyleyken mantıken kuralların doksanlarda daha bi sıkı olması gerekiyor."farklı olanın cezalandırıldığı zamanlardı işte"evet evet aynen öyle. sanki bugün herkes istediğini yapıyor amk.
iyi dizi. lise arkadaşlığı hepsinden başka olduğu gerçeğini bir daha anlıyorsun izlerken.edit: kapı çaldı, gelen kimdi acaba.
ufak tefek şeyler dışında genel anlamda oldukça başarılı bulduğum türk dizisidir. oldukça akıcı ve beni tekrar lise yıllarıma götüren başarılı bir yapım olmuş. ikinci sezonu şimdiden bekliyorum.
osman karakterinin eşcinsel olduğunun nereden anlaşıldığını anlamadığım dizi.
adı da dahil olmak üzere birçok yönüyle yine saçma sapan bir türk yapımı. ama müzik seçimlerinin gerçekten iyi olduğunu düşünüyorum.ve şöyle bir replik vardır ki final bölümünde, helal olsundur :---spoiler----harika birisin sen. aklımı başımdan alıyorsun. savaşın, duruşun..şahane. su damlası gibi halin... kim o adam? neden istiyorsun onu? neden ben değil de o? söyle, elimden geleni yapayım. her türlü savaşa varım, her türlü yarışa varım. söyle ufacık bir şansım varsa. beni seç. benimle ol. senin sevgilin ben olmak istiyorum.---spoiler---
5.30 saat aralıksız izledim 3 şey gözüme battı onun dışında güzeldi. 1.çok fazla müzik var ve sözlü müzik olduğu için bir yerden sonra rahatsız ediyor netflix telifi almış diye çok alakasız şarkılar çalıyor bazıları o dönemin müziği bile değil.2. sürekli ama sürekli alkol kullanılıyor çocuk okulda matarasındam içiyor ksdkdj bu kadar fazla içmelerini anlamadım. 3.arkadaşlıklarını yüzeysel anlatıp sonra ben bir daha böyle bir arkadaşlık bulamadım demeleri saçmaydı bence.ayrıca terkedilmiş yalının girişinde bağlı olan köpeği kim besliyor?cevaplara ihtiyacım var
sinan karakteri = şarkıcı teomanın gençliği
bir elaleminstranger thingsine bak bir de şu a101e*millet 80li yılların aksesuarından giysisine, tabelasından konuşma tarzına kadar mükemmel yansıtabilirken; 15 dakikada gözlerimi kanattı bizimkiler. dizide 98 yılına dönüyoruz ama esas kızların saç modeli o dönemde ne koydun lan kafana denecek cinsten*esas oğlanların saatleri gelecekten geliyor resmen. 98de converse giyiyor adamlar. bir 15 dakika daha veririm ben. bakalım.
ben sevdim ya. lise arkadaşlarını unutamıyor insan tek eleştiri oyuncuların büyümüş haline ısınamadım.
sırfkaan urgancıoğluiçin izlenecek bir dizi.
https://twitter.com/…kcu/status/1254242087798812677kahverengi kundura giydim diye okulun ortasında azarlamıştı müdür, hiç unutamam. koyu kahverengi ha. şimdikilere bakıyorum ulan diyorum bu ne rahatlık. işin zulmünü biz çekmişiz.ilk 10 dakikadan sonra kapattım. yönetmen olsam gerçekçi bir dizi çekerdim bu ne lan aşk aşk aşk. hayatın gerçekleri aha burada:soğuk suda permatikle traş olmaya çalışanlar, tuvalete plastik bardağa konulmuş çayla sigara içmeye giden öğrenciler, sigara içerken nöbetçi öğretmene yakalanan acemiler, atelye dersinde (atölye değil atelye) lehim pastasının içinde havyayı unutup ortalığı dumanaltı yapanlar, kavgaya giderken atelyedeki pense, kargaburnunu kapanlar, 12v flip flop devresini 220'ye sokup şalteri indiren salak kızlar, silikonla dayak yiyenler olacak.
---spoiler---dizide son 3 bölümü, karakterlerin yaşlı halini kim oynayacak diye izledim. onlar da 2. sezona kaldı.---spoiler---önerilerim,ışık - bade işçil ( olmuş)eda - tuba ünsal (ne yazık ki )kerem - burak özçivit (sevmem ama benziyor)sinan - ilker kaleli (çok benzettim)osman - öner erkan
aşk101 sinan burda mısın??
hem sinan’ı oynayan mert yazıcıoğlu hem de osman’ı oynayan selahattin paşalı çok iyi oynasa dahi filmdeki en iyi oyuncu,damat tuncayali ildir. istanbul doğumlu olmasına rağmen, trabzonlu memleketten gelen damat rolünü trabzonlulardan iyi oynamıştır.çok da seçilemeyen karakter olduğundan konuşulmuyor ama inşallah 2 sezonda da olur. rolü yaşatmıştır.
hala lisede böyle şey olmaz, bunları yapamazsın diyen dingiller görüyorum. bu mallar g.o.t için -yaaa ejderyamı var, yalan bunlar hep. diyen tipler. en azından aynı zekadalar. kurgu lan kurgu.
dizi kendini izletiyor. göze batan bir oyunculuk yok. abartılardan hoşlanmayan belgesel izlesin elbette saçmalık olacak.tek eksi yönü tahmin edilebilir olması. misal şıkır şıkır laboratuvarı gösterdiler. aha dedim bura birazdan yıkılacak. 20 sn sonra ortalık savaş alanına döndü.tahmin edilebilirliği olmasa biraz daha "a bak şu bölümde şöyle bi ayrıntı vardı oraya atıfta bulunulmuş" diyebilsek daha güzel olurdu. ama biraz da hedef kitle sıkıntısı.ayrıca tam da 97 yılında liseden mezun bir kişi olarak o dönemin müzikleri hep aynı telden seçmişler. o hoşuma gitmedi.sonuç olarak keyifle seyrettim emeğe saygı.
sabah okuldan önce börek olayı içimi ısıttı tekrardan. ne giderdi çayla veya ayranla.
normalde zaten bu tarz dizileri sevmem amanetflixişi olunca merak ettim.2. bölümde kadın öğretmen rock konserindeki erkekler tuvaletine dalıp şifona yönelmeye başlayınca küfredip kapattım. yapacağınız kurguyu s.kerler hangi kadın rock konseri gibi umumi bir erkekler tuvaletine ağzına kadar erkek doluyken girer? üstelik dizideki bu karakter utangaç, hanım hanımcık görünen bir tipleme. baktı erkekler tuvaleti kaçarak uzaklaşması lazım.dizilerde mantık arayan değilim ama bu diziyi beğenen varsa psikolog randevusu alsın.kevaşe, ayyaş, kumarbaz öğrencilerden oluşan öğrenci grubunu anlatan güya yerli dizi.
çok da spoiler değil ancak içinde geçen retro kıvamındaki bir kısım nesne şu şekilde,---spoiler---ericsson gh688ve diğer eski telefonlarhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=52eski paralarhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=191walkmanhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=229eski belediye otobüsühttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=257akbilhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=331conversehttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=374eski çamaşır makinesihttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=387eski bilgisayar (monitörü)https://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=413kaset / cdhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=439ugo (unitentified gaming object), rubik küp vesolo testhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=460klasörhttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=547telefon kulubesihttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=585eski radyolu çalar saathttps://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=616boza şişesi??https://youtu.be/4db-9ojf8ju?t=639---spoiler---
şu an lost'u izliyorum. gündemde olduğu için şu diziye de biraz bakayım dedim. az kalsın bilincimi kaybediyordum harbiden. bazılarının oyunculukları 0. senaryo ciddi yetersiz. çocuklar okulda terör estiriyor ama bizim melek burcu hocamız çocukların okuldan atılmaması için elinden geleni yapıyor. zavallı müdürümüz de hocam siz neden bunun için bu kadar uğraşıyorsunuz, diğer öğrencilerin geleceğini düşünmüyor musunuz diye soramıyor. düşünsene okulda her an senin beynini dağıtabilecek ve mobbinge maruz bırakabilecek "bu dünyaya sığamayan" insanlar var. bunlar okuldan gitse okulun geriye kalanı huzura erişecek ve daha sağlıklı, mutlu bir eğitim görecekler. yemin ediyorum öğretmenlere bir kez daha saygı duydum. kim bilir kaç bin çeşit insanla uğraşıyorlardır okullarda. tabi binbir çeşit öğretmen olduğu gerçeğini de unutmamak lazım
90ları yaşamadım fakat yine de üç beş tahminim var. mesela 2000lerde bile kasetçalar wolkman popülerken bu dizide bu tarz hiçbir detay görmedim. plak bile olsa kafiydi. bunun dışında osmanın sürekli fındık yemesini de şekerinin düşmesine bağlamak saçma geldi. hani o dönem patlayan bir ürün mutlaka vardır ya. ben küçükken cino vardı mesela onun gibi dönemsel o zaman sevilen bir atıştırmalık ürün seçilebilir sürekli onu taşıyabilirdi.edanın şuh kadınsı algısını perdelerini kaldırınca bir kedi vara çevirmek garipti. hocayla okuldan atılsın diye öpüşen kız kerem öptü diye delirdi. öpüşmek senin için değerliydi madem hocayla nasıl yaptın, saçma yani. üstelik büyümüş halini de aşırı estetikten mimiksiz kalmış bir kadına oynamışlar. hiç olmamış. bu ülkede hiç mi estetiksiz sarışın mavi gözlü uzun boylu normal kadın yoktu anlamadım cidden. ışık mesela çok kişi seçimi gençlikte de yaşlılıkta da çok iyiydi. sadece ışık karakterinin pozitifliği nedeniyle daha ışıl ışıl bir erişkin olmasını isterdim. ama sanırım ---spoiler---sinana bir şey olmuş---spoiler---o yüzden böyle sweatshirtlü, makyajsız, ruh hali değişken bir şekilde büyütmüşler. bilmiyorum genelnolarak sürükleyici bir absürt komedi gibi geldi bana açıkçası. hani hababam sınıfının yeni versiyonlarını çekmeye çalışıyorlar ama asla kemal sunal döneminin tadını veremiyorlar ya, işte bu dizide öyle olmuş.ayrıca tamam o yıllar alkol şimdiye göre daha serbestti ama hiçbir öğrenci eminim okula sokamazdı. göz göre göre içiriyorlar üstelik hiç mantıklı değil. dizide çok ciddi mantık hataları var. bir de şey çok kötü ya baktığımız da okula zarar veren, arkadaşlarını darp eden, hakaretler savuran(üstelik o yıllarda daha kullanılmayan sözler) çocukları sadece aileleri kötü diye yargılanamaz görmek gerçekten çok kötü. yani dizi bilerek veya bilmeyerek "özel hayatında sorunlu insanlar iş ve eğitim hayatında istediğini yapmakta özgürdür." mesajını vermiş.umarım diğer sezon bu yanlışlarını düzelterek devam ederler.
allahım bu kadar berbat bir dizi olamaz. hayatımdan 15 dakika çalındı yeminle. çok kötü, hayatınızdan çalmayın. tek tek saymıcam her şeyiyle her anlamda çok kötü bir yapım. gerçekten bir şeyi bu kadar fanatikçe kötülemek istemezdim ama delirdim ya. 15 dakikam çöp. kapatıp hayatı sorguladım. netflixte ki diğer ülkerin yapımlarına bakıyorum. bir de bizimkine bakıyorum. kahroluyorum. türk yapımı atiye’ yi zar zor bitirdim. bunu 15 dakikada kapattım. neden olmuyor neden ?
birkaç arkadaşım dizinin akıcı ve keyifli olduğunu söyleyince fragmanını bile zar zor izlemiş biri olarak dün akşam sularında şöyle bir 10 dakika bakıp kapatayım dedim. en azından eleştirirken bir fikrim olsun diye.saat sabah beş buçuk, diziyi bitirdim arkadaşlar. başka bir şey söylemek istemiyorum.
tam yerinde efsane müzikler giriyor, direk playlist oluşturmalık. tuğba ünsal hariç oyunculukların hepsi çok iyi. genç yetenekler gerçekten parlıyor, roller cuk oturmuş. inanılmaz akıcı, bir izleyişte tüm bölümlerini bitirdim. sinan'ın köpüş çok tatlı. genel olarak baya eğlenceli dizi, yer yer de ağlatmıyor değil. benim inanılmaz hoşuma gitti, devamını dört gözle bekliyorum.
yirmi yaş altı sokağa çıkamıyor, bu nedenle dizi zamanında gösterime girmiş, 65 yaş üstü için de bir şeyler yapılmalı.
ilk çıktığı gün seyrettim diziyi, henüz entry girmek nasip oldunetflix, türkiye pazarı için oldukça sıkı çalışan bir kuruluş. çünkü istatiksel olarak bakıldığında gelirinde büyük bir paya sahip olan kısım da türkiye. ilk iki (hatta 3 diyelim) dizi denemesiyle de başarıyı elde edince bu yoldan devam ettiler. bu sefer mistik kurgulardan ziyade realistik şeyler denemek istemişler. olmuşta sayılır.karakterleri genel anlamda beğendim. oyunculara cuk oturmuş gibi bence. müzikler tam dönemini yansıtan 10 numara seçimler. özellikleışıkkarakterini canlandıran boncuk gözlümipek yazıcıyı seyrederken hayranlık içinde gözlerim kamaştı diyebilirim
tek kelimleyle rezalet diyenlarin cogu yasayamamis o yillari yeterince. biz yasadik, hem de oyle yasadik ki izledigim hic bisey bana abarti gelmedi! dahasini da yasadik, oyle kor kutuk asklar yasadik ki tum okul, tum ogretmenler, tum veliler konustu arkamizdan. benim bos derste, nobetci edebiyat ogretmeniyle karsilikli dertlesip pencere kenarinda birlikte sigara icmisligim oldu, kendisi uzatti istemsiz, adam da yaniyordu icten ice biseylere.. yillar gecse de cevabini bulamadiklarim hep o 3-4 yila ait, asamadiklarim, icinden cikamadiklarim hep o yillar. ayni zamanda kendimi hep sansli hissettigim, de o yillarda sakli! bu dunyadan bi kere bile asik olamadan gocup gidiyor insanlar, sansliyiz be..muzik secimleri harika otesi, ama kacirdiklari olmus;tarkan - selam verali guven - yolcuçelik - hercaigöksel - gönüllü yazıldımrengin - aldatildikege - delice bir sevdasibel alaş - adamhazal - elden yar olmaziyiki yasamisim dedigim yillardi o yillar, ah bee..
bira içiyorum, sabah oldu; ne izlesem diye baktım bunu önerdi neşfilik. çocukları nasıl güzel seçmişler lan öyle kızlı erkekli...1 bölüm izleyip bırakmalık dizi gibi duruyor şu ana kadar.neden mi?ben eğitimde öğrencinin sınırları zorlamasına karşıyım. öğrenciliğini bilmek zorundasın. ben de sorunlar yaşadım evet, bazen haksızlığa uğradım ama; bu kadar da olmamalı.1 bölümde disiplin suçlarının anasını siktiler.
hayatımda osman karakteri kadar efsane bi karakter görmedim. kim düşündüyse bu karakteri helal olsun. efsane olmuş. sırf onun için izlenir hahahahahahah
netflix'deki şu ana kadar yapılmış en iyi türk yapım.kiralık aşk dizisinin senaristi ve zamanında avrupa yakasında oynamış olan meriç acemi iyi iş çıkarmış. üzerine oturup uzunca düşündüğü belli, senaryo lezzetli bir yemek gibi 4. bölümdeyim henüz ama beğendim.ismi belli, konusu belli herif kalkmış beğenmedim bok sik gibi diyor. ulan ne bekliyorsun bu konudan? sherlockvari bir yapım çıkmasını mı? kodumun salakları.tabi bu tür lise senaryoları nurcuların yükseliş zamanında lise okumuş, toplu ortamda konuşmaktan korkan sikikleri germiş. yaşasaydın ulan sen de ne yapalım?
harika bir dizi. netflix'de ilk kez bir türk dizisi izledim ve bayıldım. verilen mesajlar çok iyi. bu mesajlardan dolayı da gerici medyanın hedefi olmuş durumda.mesaj ne mi? özgür ol diyor. özgürce yaşa diyor hayatını. en çok sevdiğim yer de sevişmek ile ilgili olan replikti. siz kızlar sevişmek için hala devlet kağıdına bakıyorsanız biraz algılarınızı belki bu dizi sayesinde açarsınız.
gençlik dizisi, romantik komedi vs. türlerini sorgusuz sualsiz izleyen birisi olarak 2 gün içerisinde bitirdiğim netflix dizisi olmuştur. ikinci sezonu gelince de izlerim çünkü kadın karakterlerin dönüştükleri haller hayal kırıcı olsa da erkekleri merak ediyorum.hakkında bu kadar muhabbet dönünce ve karantina günlerinde yapacak daha iyi bir şey bulamayınca ben de üzerine birkaç laf etmek istedim.öncelikle diziyi beğenmeyen ve gerçekçi bulmayan herkesin düşüncelerine sonuna kadar katılıyorum. o yıllarda ben de lise öğrencisiydim. doğrudan lise hayatı üzerine laf edebilirim ama hiç gerek yok. o yıllar öğrencilerin sınıfta bırakılamadığı, ailelerin çoğuna laf etti diye gidip öğretmenleri ya da müdürleri kolayca tartaklayabildiği dönemler değildi. uzun lafın kısası her eylemin hayatına etkiyen bir tepkisi vardı ve dizide gördüklerimizi yapmak .öt isterdi.fakat dediğim gibi bunları sorgulamadan izliyor ve keyif alıyorum bu tür dizilerde. buna rağmen gözüme batan noktalar oldu açıkçası.birincisi herkesin başlangıçta edilen lafa takıldığı gibi ben de takıldım. ama “bu yaptıklarınız farklılık değil, orospu çocukluğu” tepkisinden farklı bir takılma ki bu yorum da yerinde bir düşünce bana göre. bana göre sorun şu: bu cümleyi büyümüş ışık’tan duyuyoruz. lise yıllarındaki bir gencin genel hissi bu yönde olacakken, yetişkin birisinin üstelik de yaptıklarını sorgulamaya başladığı bir dönemde edeceği türden bir laf değil bu. daha doğrusu, hala daha sorumluluk üstlenmekten kaçınan ve tüm problemlerin suçunu başkasına yükleyen bir kişi değilseniz diyelim.sinan’ı sevdim. bu nedenle laf etmek istemiyorum ama başlangıçta ciddi bir içki problemi varmış gibi gözükürken birden bu sorunundan sıyrılabilmesi canımı sıkmadı değil. ayrıca şu münazarada kendisinin birey ve toplum üzerine edeceği cümleleri duymak isterdim açıkçası. bu manevrayla sinan’ı filozof atakan kategorisine atıvermişler bence. yoksa kendi liginin dışındaki insanlara laf sokmakta bir olay yok yani.diziyi beğenen tayfa, osman dışındaki karakterleri anlayabildiklerini çünkü hikayelerinin güzelce sunulduğunu ama osman’ın eşcinsel yönelimleri olmasından ötürü sahnelerin kırpıldığından bahsetmişler. bu da bizi netflix ve eşcinsellik konusuna getiriyor haliyle. bu konuda iki ayrı gruba bölünmüş durumdayız: birincisi zaten hep aramızdaydılar, şimdi görünür olabiliyorlar. ikincisi, netflix bize zorla eşcinsellik propagandası yapıyor.başka birisinin cinsel tercihini neden kafamıza taktığımızı anlayamadığım için birisini tanımlamak istediğimde aklıma gelen ilk kategorizasyon bu olmuyor haliyle. bu nedenle osman’ı diziye dahil etsem, sadece bu yönüyle anlatmaya çalışmazdım. dolayısıyla rtük başıma bela olacak diye çektiğim sahneleri çıkarsam bile milletin bahsettiği bütünlük kaybı yaşanmazdı diye düşünüyorum. daha doğrusu yaşanmamalıydı. yaşanıyorsa, burada da senaryo açısından bir sorun olduğu düşünülmeli bana göre. tabi ki netflix bizi eşcinsel yapmaya çalışmıyor ama gündelik hayatın içinde olmayan noktalarda bile bu vurgu yapılmaya çalışılıyor ve sırf bu sahneler çıkarıldı diye dizi sendeliyorsa, senaristin çuvalladığı bir başka nokta daha bulduk demektir.üstelik, osman’ın dahil gruba bakar mısınız? kerem ve eda gibi iki karakterin olduğu bir grupta eşcinsel duygularınızı ne kadar ortaya dökebilirsiniz ki? demem o ki bu sahneler çıkartılmasaymış, muhtemelen dizide daha uçuk tutarsızlıklar görmemiz mümkün olacakmış gibi geliyor.lafı çok uzatmayayım. gençlik dizilerini izlemeyi sevdiğim gibi üzerine konuşmasını da seviyorum. sonuç olarak şimdiki zaman liselilerini yakalamak için her tür taklanın atıldığı ve altı boş özgüvenli genç profilini güzelce cilaladığı için gençler arasında sevileceğini düşünüyorum. hatta dizide gördüğümüzden daha garip liselilerin türemesine sebep olabilecek bir güce sahip bence bu dizi. keşke üzerinde biraz daha özenli çalışılsa ve yurt dışına satılan dizi listemiz diriliş ertuğrul, eşkiya dünyaya hükümdar olmaz gibi dizilerin ötesine geçebilse.
16 yaşındaki oğlumla izlemeye başladığımız ve benim için sadece müzikleri için bile izlemeye değer dizi.aslında başta oğlum hiç yanaşmamıştı. yaşına uygun ya da uygun olmayan pek çok yabancı diziyi/filmi izlemiş bir ergen olarak ilk tepkisi ''türk dizisi mi meeeehhhh'' şeklinde burun kıvırmak oldu. ama sonra muhtemelen arkadaşları arasında da önerenler olduğu için oturdu ve ilk 5 bölümü çekirdek çitleyerek birlikte izledik.bir ergen dizisinden ne bekleniliyor da beğenilmiyor pek anlayamadım ama benim için hem oğlumla başbaşa dizi izlemek hem de gençliğimde mutlaka bir anısı olan şarkılara eşlik etmek büyük keyif..bir ebeveyn olarak da dizideki karakterler üzerinden:arkadaşlık 101hoşlanılan kişiye yaklaşım yanlışları/doğrularıaz alkolün faydaları/çok alkolün zararlarıiyilik yaparken karşındakini ezmemeye özenplanlı olmanın getirileri/plansızlığın götürüleriaşk sanılan yanlışlarıçok okumanın faydalarızekanın doğru kullanımıve etik değerler hakkında çok fazla didaktik olmadan, araya bir iki kelime sıkıştırıp "di mi oğlum?" şeklinde hatırlatmalar yapma imkanı vermesi bakımından da bu diziyi sevdim.nasıl ilerler, nasıl biter bilmiyorum. dizideki lisenin gerçekliğini, şarkılardaki kronolojik hataları sorgulayasım da gelmiyor. onun yerine bir gençlik dizisini 190 ülkenin izleyebildiği bir platformda görmek ve belki o şarkıların dünyanın öbür ucunda bir yerlerde yankılandığını düşünmek hoşuma gidiyor. o kadar.siz de çok şeyyapmayın bence.
izlemeyecegim dizidir.lise dizisi izleyince icim sikiliyor cunku lisedeki kadar dertsiz tasasiz olan gunlerimi ozluyorum sinirim bozuluyor.
(#106349625)
5. bölümünün 13.55'inci dakikasında fonda çalmaya başlayantornile kalbimi çalmış dizidir.
osman'ın hayatının devamını çeksinler, izleyelim.
bir yerli yapımda şu sitede itin götüne sokulmasın be amk. çerezlik eğlenceli izlenebilecek güzel bir yapım. nelerle kıyaslayıp bok gibi leş diyorsunuz anlamadım ki. sanki tr dizi sektörü muazzam kalitelide dünyaya yayın yapıyorda adam gelmiş burda izleyen aptaldır, bu mu izlenir diyor. hey allahım sen sabır ver
iyi sanat yönetmenliği, ve bizi içine çekecek dönem detaylarıyla şahane olabilecek diziydi. bunun için özellikle süper baba'nın son sezonları, çılgın bediş, bizimkiler son bölümleri, ekmek teknesi, onun dışında 2000'lerdeki koçum benim, lise defteri gibi dönemin trendlerini anlamak için bir dolu referans var.dahası okul yaşamı, çok temelde öss dizide çok daha belirgin olabilirdi, örneğin. tüm hayatımız testler, dersanelerle geçiyordu o dönemde. cnbc-e, blue jean, satanizm korkusu, alternatif kültür. dönemin popüler kültür referansları çok daha yoğun olabilirdi. (ışık'ın aşkı tanımlarken titanic'teki leonardo di caprio ve joe black olarak brad pitt'i düşündüğüne eminim)kent mekanı bu sürede çok değişti. led'ler, önemli mekanların aydınlatmaları, istiklal caddesinin biçimi, tabelalar, her şey. bunu değiştirmek daha zor, kadrajdan çıkarmak da, ama bir nebze daha özen gösterilebilirdi.hadi onu geçtim, iç mekanlarda inox'lu fırın ve ocaklar ne? alüminyum trabzan ve doğramalar ne? bizi içine çeken bir sanat yönetmenliği yerine, birkaç parçayı değiştirince olmuyor, neredeyse her sahne için tamamiyle mizansen oluşturulmalı. saçlara ve makyajlara geldiğimizde durum daha da kötü. burcu hocanın nişan kıyafeti örneğin, 90'lar sonunda görmediğimiz bir estetik. sadece o sahnede bile dönem şahane yaşatılabilirdi. (bence bu konuda en başarılı dizi örneklerinden biri 7yüz'ün ilk bölümünde cem davran'lı hikaye)gençlik hikayesi bu dönemde geçiyor olsa, sadece cep telefonu koysak sahnelere oluyor neredeyse; bu nedenle yaşlılıkları 2040'larda olsaydı.---spoiler---boğazda su altındaki öpüşmede yandan kullanılmış prezervatif, birkaç deniz anası geçmesini, ve üzerlerinde mazot lekeleriyle çıkmalarını bekledim.---spoiler---
karantina günlerinde izledim, belki normalde zaman ayırıp izlemezdim ama bu zor zamanlarda kafayı yormayan yapımlar daha iyi geliyor sanki. dizi icin cok guzel diyemeyecegim, bir suru sacmaliklar var. gencler cok guzel, hepsi birbirinden guzel oynamis. (bkz:alina boz) sen ne kadar güzel bir kızsın.. diziyle ilgili söyleyeceğim en olumlu şeyse müziklerinin efsane olması. sadece şarkı bazında değil, tam yerinde girmesiyle de efsane olmuş. sırf müzikler için izlenir. hele de 90larda gençliğini yaşayanlar için.
önyargılıyım ve izlemiyecem. umarım kötüdür.
izleyecek bir şey bulamayıp bir bölüm izler uyurum derken tüm sezonu bitirerek sabahladım. hoş huyumdur bu tarz dizilerde uzun sahneleri ileri sararım ondan belki de hızlı oldu.düşünceme gelirsek şahane olmasa da güzel bir gençlik dizisi. merak uyandırıyor karakterlerin kişilikleri güzel oluşturulmuş onlara karşı sevgi merhamet kızgınlık gibi duyguları hissediyoruz. dizi bu gerçek değil demiyoruz.eleştirisel olarak 90 ları yansıtmadığı ise kesin gerçek. stanger things gibi kendi dönemini yansıtan bir dizi oluşturulamamış.ayrıca lise döneminde "aileni dinleme kendin ol" "özgür ol farklılıklarının arkasında dur" gibi sloganlar yanlış yerlere çekilebilir. ergenlik döneminde kendini bulmak zordur çünkü aşırı özentili bir gençlikle başbaşayız. eda gibi onunla bununla yiyişerek veya osman gibi sürekli içerek farklılık oluşturulacağını düşünebilir bu gençler. güzel huylarına özenerek değil kötü huylarını alarak. maalesef sosyal medya etkisiyle kendileri olma yolunda değil başkalarına özenerek geçirilen bir ergenlik çağındayız.
valla dün akşam heralde 8 gibi oturdum gece 2ydi kapatıyordum, gayet şu dönemde kafamı hiç bir şeye yoramıyor derin dizilerden kaçıyorken aşırı güzel çerezlik oldu. oturup analiz kasacak ne buldunuz merak ettim. tuba ünsal dışında da sırıtan bir şey yok, eğer ikinci sezonda bu kişi kalacaksa o zaman bakarız izlenip izlenmeyeceğine, yazık olmuş başka eda mı bulamadınız?bunun dışında çalan müzikler içimi eritti sürekli, muhteşem idi soundtrack gerçekten. araya sürekli şarkı girmesi beni rahatsız etmedi dönüp dönüp dinlediğim şarkılar nihayetinde. kokoreçler börekler ağzım sulandı şu an nasıl acınası bir şekilde evdeyiz onu düşününce ağlamaklı oldum; eğlenenler , rock konseri de koydu, bu virüs travma heralde, nasıl dip dibeler diyor insan izleyince. neyse ,keşke araya bu olaylar girmese şıp diye ikinci sezon da gelseydi. gerçekten hayatlarında neler oldu merak ediyorum.
saçma salak şeyler izlemeyin ya.
ilk 5 bölümü izlemiş olarak kimsenin fark etmediği bir detayın aklıma takıldığı dizi:---spoiler---5. bölümde alakasız bir şekilde tanımadığımız kızıl saçlı bir çocuk çıkıp "hırsız var, montumu çaldı" diye tuncay'ın üzerine atlıyor. osman, tuncay'a verdiği kemal'in montunu o şekilde geri alıyor. kesilen sahnelerde osman'ın o kızıl saçlı çocukla mı arasında bir şey olmuştu, merak etmedim değil. olmayabilir de tabi.---spoiler---
öğretmenin ögrencileriyle beraber sarhoş olduğu dizi.bu tür toplum adına yanlış sahneler olmasına rağmen dizi izlerken akıyor.sıkılmıyorsunuz.
toplum adına yanlış sahneler olduğunu düşünmediğim netflix dizisi. çünkü parasını ödeyip, üstüne parola girip izlediğimiz bir yapım. her gün normal tv kanallarında gösterilen aşiretli, tecavüz ve şiddet içerikli yapımlardan daha kötü sahneler yok en azından.ben beğendim. müzikleri güzel.---spoiler---tek olmamış dediğim (bkz:tuba ünsal) . oyunculuğu çok zorlama geldi. wild world şarkısını duymak mutlu etti. en son 20'li yaşlarımın başında dinlediğim şebnem ferah, geçmişe küçük bir yolculuk yaptırdı.---spoiler---
boş vakitte izlenebilecek dizi. bölümleri sıkmıyor bence ama çok bir beklentiye de girmemek gerek. nedense kimileri çok fazla gömüyor, kimileri ise çok fazla büyütme derdinde. bu dizi çok kötü de değil, çok iyi de değil. sıradan bir dizi ya, izle geç.
netflix'in ortaya çıkış sürecindetelevizyondan farkı anlatılırken "tv gibi sana sunulanı izlemek zorunda değilsin, istediğini seçiyorsun burada" diyorduk.ekşi sözlük'te her gün yüzlerce aşk 101 analizi okuyoruz. daha önce netflix'in "bunu izlemek zorundasın" diye piyasaya saldığıatiye,la casa de papelvs. süreçlerinde de aynı şey yaşanmıştı.şimdi gerçekten istediğimizi seçip mi izliyoruz bu uygulamada?tek kanallı dönemdedallasizler gibi olduk lan. tüm türkiye aynı şeyi izliyor ve kendi seçimiyle bunu yaptığını iddia ediyor. liselilerin aşk/depresyon hikayesi 45 yaşında adamın ilgisini niye çeksin mesela?çünkü diğer netflix sahiplerinin bu diziyi izlediğini düşünüyor ve onlardan geri kalmamak için izlemek zorunda hissediyor kendini. al sana 1980 yılıtrt.işte bunlar hep psikoloji.
öğretmen-öğrenci diyaloglarını über fantanstik yapan dizi. öğretmenle kankasıymış gibi konuşan öğrenciler ve yine öğrenciyle lanlı lunlu konuşan öğretmenler falan. aslında fazla numarası olmadığını biliyordum ama bu kadar gündem olunca bir izleyeyim dedim şu diziyi, boktan bir iş çıktı. zaten şubokkelimesi dizinin belkemiği herhalde. bok necdet, öğrencilerin özellikle eda'nın ikidir bir şeylere bok demesi. hatta kız o kadar alışmış ki koca kadın olduğunda bile zırt pırt kullanıyor kelimeyi (tuba ünsal'ın ağzına hiç yakıştıramadım). burcu öğretmen de kafa olarak liseli modundan çıkamamış, öğrencisi bununla senli benli konuşuyor, öğrencileriyle içki içiyor falan. sinan'ın diğerlerine göre daha iyi bir hikayesi var da sadece eve gelip evden bir şeyler alıp götüren bir baba figürünü kim düşündü merak ediyorum. sarışın kızı da bozdunuz kendinize benzettiniz amk, ne olurdu işte normal bir şekilde dersleri ile ilgilenip bitirseydi okulunu.
ilk bölümü izledim... iyi ortam, aşırı uç karakterler , salak boş konuşmalar ve karakterlerin 3 cümle üst üste kuramaması...
diziyi bitirdim. eskiyi bir an olsun anımsatması dışında pek sevilecek bir yanı yok.abartmıyorum 3/10 puanım.
klasik döngünün yaşandığı dizi.1 - netflix bir türk dizisi yapar.2 - insanlar neden bu kadar sığ bir yapım diye tepki gösterir. black mirror gibi yapımlar örnek gösterilir.3 - yobazlar dizinin bir yerinden bir şey bulur, saçma sapan tepkiler verir.4 - diziyi başta sığ bulan insanlar, tepki gösteren yobazların varlığıyla diziyi sahiplenir.5 - dizi izlenir. aslında normal kanallarda yayınlanan ergen dizilerinden çok da bir farkı yoktur.6 - netflix'ten bir şeyler izlemeyi sosyal statü olarak gören beyaz yakalımız, izlediği diziye çamur süremez ve olabilecek en dar açıdan bile olsa yapımı över.netflix, türk insanını ve türkiye'nin toplum yapısını iyi çözmüş. tebrik ediyorum kendilerini.
lisedeki anıları tazelemek isterseniz bir bakın derim. çok büyük bir beklentiyle izlemeye başlamadığım için hayal kırıklığı yaratmadı. bu karantina günlerinde çerez niyetine tüketebilirsiniz.
dünya genelinde en fazla türkiye tarafından üretilen fındık için ürün yerleştirme tekniğinin güzel bir şekilde kullanıldığını düşündüğüm, ay yapım‘ın çekmiş olduğu netflix'te yayınlanan lise dizisidir.edit:imla
özellikle müzikleri beni lise yıllarıma götürmüştür çok iyi müzik seçimi yapılan dizi
normal şartlarda sinema-televizyon eleştirmenliği yapan ve oscar akademi üyesi olacak ikenönü kesilenve çareyi ekşi sözlük yazarı olmakla bulan dalyarakların beğenmediği dizi.iyi de olsa kötü de olsa ortada bir emek var. izle geç işte amk neden bu kadar kasıyorsunuz? madem bu kadar sikimsonik zaman kaybı bir dizi ise; neden üşenmeden ekşiye girip boklu entry'lerin ile o güzel zamanını harcıyorsun?tanım: sıradan çerezlik netflix dizisi.
birkac sene once 2 arkadasimla istanbul’a gezmeye geldigimde uzun bir yuruyusun ardindan yorulup macka parkinda bir banka oturduk. sigara icmek istedik fakat hicbirimizde ates yok. baktik karsidan 3 erkek 1 kizdan olusan 4 kisilik bir liseli grubu geliyor. bizim grupta turkce bilen tek kisi bendim. “arkadaslar atesiniz var mi?” dedim. “biz sigara icmiyoruz” diye yanitladi iclerinden biri. “ne bicim liselisiniz lan siz??” diye cikistim. iclerinden biri “bizde her yol var sigara yok abla ehuheh” dedi. hep beraber gulduk, yabanci arkadaslarim haric.az once bu dizinin ilk bolumunu izledim. ben hayatimda boyle dejavu olmadim yemin ederim. sanki o 4 tip burdaki o 4 kisiydi. ve tabiki izlerken yine soyledim: “ne bicim liselisiniz lan siz? sigara icmeyen liseli mi olur?”. ustelik her bok var sigara yok.sadece turk dizisi degil, genel olarak 2-3 bolumden sonra dizi izleyemeyen birisiyim. fakat ask 101’da hafiftendead poets societytadi aliyorum ki en sevdigim ilk 5 filmden birisidir. ayni benzerligi kuran baskasi var mi diye dusunup baslikta arattim ama tek entry bile yok. sanirim yanlis dusunmusum.edit: dead poets society benzetmemi geri aliyorum. alakasi yok. ilk bolumun gaziyla oyle yazmisim. ha dizi kotu degil, severek izliyorum orasi ayri.
izlemeden önce ön yargıyla başladım tabi ama yanılmışım. her bölüm 25 dk ve akıcı ilerliyor, sıkılmadan izlettiriyor. 20 yıl sonraki tuba ünsal ve bade işçil de tam olmuş. netflix baby dizisi gibi düşünüyordum ama tabi konu olarak o daha başka boyutta.
rtük'ün öğretmenle uygunsuz yakınlığı, öğretmene kürsüde saygısızlığı, küfürü, öpüşmeyi kırpmayıp sadece eşcinsel içeriğe ve sevişmeye el attığı dizi.
ilk bölümü çok sıkıcı idi. sonraki bölümler biraz kıvama geliyor. vakit geçirmek ve eskileri hatırlamak için iyidir
aslında, baya iyi dizi.durun! ben de lisedeinci sözlük'ün bir parçası, bir inciciydim. netflix'e de hiç para pul ödemedim. aşklı yapımlarda hiç umurumda değil.doomerherifin tekiyim. bu diziyi izlemeden önce diziyi gömen kitleye o kadar inandım ki şuan başka bir dizininsekiz bölümünü izlemiş gibiyim. işte bu nedenlerden dolayı diziyi sevebildim ve diziyi iyi yapan her şeyi açıklamak istedim.---spoiler---eleştirilerin en çok yoğunlaştığı ve belki de en haksız olduğu konu, "ülkemizin lise hayatını yansıtmıyor" meselesidir.burada yapılan eleştirilere göre ülkemizde çekilmesi gereken bir lise dizisinin yeni çıkanöğretmendizisi gibi veyaarka sıradakilergibi olması gerekiyor. bu hipotezi konuyu saptırdığı için ciddiye almıyorum. aşk 101'in kurgusal bir okul düzeninde olduğu apaçık belli: okuldan atılma şartları, üniversite sınavını kimsenin ağzına almaması. fakat geri kalan her şeyi ile istanbul'da böyle liseler vardı. sanırım sorunda budur. dizinin eğlenceli ve dramatik kısmından çıkıp altında yatan anlamı konuşacaksak aşk 101, anadoluda bin bir zorluğa boyun eğen öğrencileri anlatmamaktadır. aşk 101, "köklü liseler" denilen lise tipinin öğrencilerinin şuanda çekmekte olduğu sorunları 1998 yılında anlatan bir dizidir. işte zaman-mekan böyle karıştırıldığı için belki de dizi yanlış anlaşılıyor olabilir.öğrencileri üzerinden ego tatmini yapanbadem bıyıklınecdet hoca 21.yy'daki türk eğitimcisi iken onun sözüne inanacak kadar saf olan burcu hoca iseeski türkiyenin hocasıdır. birisi bulunduğu yeri sağlamlaştırmak için gerçekten 4 tane veledin hayatları ile oynamaya ve bir tane de onur öğrencisine haddini bildirmek isterken "eski türkiye"nin hocası burcu ise tayinini istemiştir çoktan.bir 20 sene sonra istanbul'da, ankara'da, izmir'de ve birçok muhtelif büyükşehirde özerk şekilde işleyen ve çok iyi öğrenciler yetiştiren okulların hepsi necdet hocalar tarafından "devletimize ve milletimize en uygun bir şekilde" yönetilmeye başlanmışken 2020 model burcu hocaların*tayin istemesine artık gerek kalmayacaktır. kararnameler ile başka yerlere atanacaklardır. büyük ihtimalleimam hatiplere.20 sene önce, köklü liselerin eski öğrencileri tıpkı dizide olduğu gibi mevcut öğrenci yoldaşlarına faydası olsun diye para harcamışlardır. 20 sene sonra ise mezun olabilen öğrencilerin tıpkı anadolunun diğer lise öğrencileri gibi lisenin kapılarından içeri girmekten kaçınacaklarını göreceğizdir. eğer necdet'in aferin dediği tiplerden değilse ya da eski müdürler ve eski öğretmenler emekli olup okuldan gitmemişlerse.dizideki laboratuvarın haşat edilmesi ise bu ezilen öğrencilere bir eleştiridir. bir redd-i miras söz konusudur. öğrenciler dayanışmayı ancak birbirleriyle kavga ederken kullanıp gelecek olanyeni türkiyetehlikesinden bir haberken aslında çok büyük bir hata yapmışlardır. bu hata sadece öğrencilerin değil herkesin ortak hatasıdır. rehavet, amaçsızlık, güvensizlik ve hizipçilik.yoksa ışık hanımın dediği gibi "arkadaşıma dalmışlar, durur muyum ben de atladım aralarına,on beş kişiye saldırdım" değil. insan olan kavga etmez o durumda zaten. fakat hizipler çarpıştığında öğrenci kimliği ışık gibi başarılı birisi için bile anlamsız haldedir. öğrencilik kimliği anlamsız olduğu sürece de eski öğrencilerin yaptığı her yapıt yeni öğrenciler tarafından ikinci dereceden önemli konuma layık görülecektir. gerektiğinde de yıkılacaktır. bir yapıt değil de bir eşya gibi. şuan öğrencisi bu hale gelmeyen bazı köklü liseler, bunu hem özerklikleri (hatta direk bağımsızlıkları) hem de elitist duruşları sayesinde yapması da necdet hoca düzenine atılan bir goldür. necdet için yapılan bilim önemli değildir. görünüş önemlidir. o da sönecektir. bu basiretsizlik ve başarısızlık aslında eski türkiyede de vardı, şimdi de var. o yüzden dizi bu eleştiriyi yapmak için 1998'i kullanmakla oksimoron işler yapmamış.eleştirilerin odaklandığı ikinci kısım ise öğrencilerin kimlikleri:öğrencilerin kimlikleri,sınavfilminde olduğu gibi ebeveynlerinin hem nefreti hem de aynı zamanda sevgisi tarafından belirlenmemiş. dizide kocaman bir parentalism teması var.parentalism, üstün bir otoritenin varlığına inanan bir kanı ve duruştur.ışık, konsere gitmesini istemeyen annesinin bilgisini ve öngörüsünü savunurken çılgın kız eda anneyi aşağılayıcı ama akıllı bir cevapla karşı çıktığında ışık'ın mantığı ışık hakkında çok açıklayıcı bir cevap veriyor: annem çünkü. sinan, otorite'nin bir otorite olarak var olduğu için saygı duyulmaması gerektiğini ve anne-çocuk ilişkisinin kutsallığını sorguladığında çomar ışık üstüne alınıp şunu söylüyor: "anneme mi laf ediyorsun yoksa bana mı?" ışık parentalism'in henüz iflah olmayan bir müridi olarak sorgulamayı ve sorgulanmayı otoriteye ve dolayısıyla da kendine hakaret olarak algılıyor. çılgın kız eda ise sürekli bastırmayı başardığı akıllı kısmı ile cevap veriyor: "senin kafanın çalışma şekline laf ediyor kızım" çılgın kerem ise babasının kimliği altında ezilen ve şiddete meyilli olan klişe bir karakter olarak "babadan böyle gördük","adap bu" laflarını önemseyen kişi olarak parentalism karşıtlarına lafını esirgemiyor. sinan'a açıkça onu dövme isteğinden bahsediyor bu sırada sürekli. kerem karakterinin işe yarar kısmı babadan görme şeylere boyun eğmesidir. herkesi döver ama babasına posta koymayı öğrenene kadar sezon biter. bu da parentalism altındaki insanlar ile şiddet meraklısı insanlar arasındaki paralelliktir. "otorite eziyorsa güçlüdür, o halde ona uymayanlar zayıftır, o halde onları ezebilirim"kerem'in ailesi de dizide eleştirildiği gibi zengin züppe olan aslında tek ailedir. çocukların ailelerinden ismini duyduğumuz tek aile o ailedir. aile dediysem sadece baba olan kenan bey bilinir. kenan karısına da parentalism'in kırbacını vurmaktadır. kenan aile'nin tek otoritesidir. necdet müdür'ün tanıdığı tek ebeveyn odur. öyle ki hakaret ettiği kerem, babası yanındayken makbuldur. kerem gibi birisi için zordur bu durum. insan dövmeye devam edebilir bu durumda. eğer kötü birisi ise, necdet onun kötülüğüne yardakçılık yapmaktadır gizli gizli.diğer aileler ise zengin sınıfa giremezler. sinan'ın dediği gibi sonradan yukarı çıkmış ve gelecekte orada kalmaya devam edeceği belli olmayan insanlardır. ışık ve eda katiyen beklentilere uymak zorundadır. para kazanmalı veya para ile evlenmelidir. osman ile sinan'ın durumu karşı cinsleri gibi değildir. sinan'ın fiilen bir ailesi yoktur. osman ise kendi beklentilerini kendisi koruduğu için babası tarafından domine edilemez. osman tuhaf adamdır. bu adamı okuldan atmak isteyen müdür hakkında iyi bir şey denilemez mesela. adam bildiğinnightcrawler'daki herif gibi manyak manyak para kazanmaktadır. fakat iyi birisidir. osman gibi olmaya çalışanları çok gördüm ama hiç gerçek bir osmanla tanışmadım o yüzden osman'a inanmak zor geliyor ama mesela osman ve babası gerçek bir ilişkidir.osman'ın babası ile ilk tanıştığımızda bir şöför illüzyonu izleriz. bu kimlikleri beynimizde oturtmak için oynana bir oyundur. osman bir çocuk değildir. babası ile eş konumdadır. babası osman'ın okuldan atılma durumunu öğrendiğinde bu durumu saygı ama yine endişe ile karşılar. osman, arkadaşlarının aksine baba ile hem fikirdir. dayanışma içindedir. osman, parentalism olmadan büyüdüğü ve kendini otoriteden koruyarak, ondan sıyrılarak yetiştirdiği için belki de bize gerçekçi gelmiyordur.mesela çıkıp paşa gibi dileyelim özrümüzü demiştir. anlaşma ve uzlaşma odaklıdır. adama homoseksüel diyenlerde bu kafa karışıklığı yüzünden demiş olabilirler. osman'ın sadece yalnız hatta hetero olmasına rağmen aşktan kaçan birisi olduğu kanaatindeyim. hetero-washing'e kurban gittiğini düşünmüyorum.özür dilemeyenler içinde de en çok beni şaşırtan osmandır. osman bir defa uzlaşmacı heriftir. sinan,ışık ve eda için mesele özgürlük olduğu için özür dilemezler. sinan özür dilese de dilemese de önemli değildir. ışık ve eda ailelerinden korkmaktan vazgeçmiştir. tıpkı burcu hoca gibi laf yiyeceklerdir ama olsundur. burcu'dan daha akıllılardır bu çocuklar. kerem zaten babası yüzünden özür dilemeyecektir.pekala neden osman özürünü mözürünü sikip atmıştır? bu noktada dizi aslında bize "özgür gençlik" safsatası yerine çok acı bir gerçek satmaktadır. ışık'ın annesinin bahsettiğikonformizmaslında bu çocukları fetih eylemiştir. sorun çıkartan çocuklar değil, okuldur. bu çocuklar okuldan mezun olmayı kabul etmişler, çarkın bir parçası olmayı farkında olmadan sindirmişlerdir ama diğerleri gibi çok fazla imtiyaz veremezler. okul onlardan çok fazla şey istediği için içlerindeki en uzlaşmacı osman ise bunun bir küçük kayanarca antlaşması olduğunu düşünüp masadan çekilmiştir. zaten onları affeden okul yönetimi onları bir taraf olarak tanıdıkları için değil de burcu hocanın anaç retoriği ile parentalism'in kutsal kabul ettiği ana baba korumacılığını savunduğu için çocukları okuldan atmamıştır. kısır iktidar ise parentalismi bir kenara atıp bir nazi subayı gibi çocuklar ile dalga geçecektir. osman bunu kabul etmeyerek yetişkinliğini ispat etmiştir. babası da bu yüzden alkışlamıştır osman'ı. çünkü o da yetişkindir. necdet, en büyük hatasını anne babalara ve anne baba olan hocalara çok güvenerek yapmıştır. okul ise gücünden taviz vermemiştir, hatası budur. farklı insanları esir ettiği yetmiyormuş gibi bir de onlardan fanatik olmalarını isterler. siktiri de yerler.yani güzel dizi. biliyorum ana akım seven seyirci size para ödeyecek ama n'olur radyo gibi dizi çekmeyin.the clash'ın ne işi var abi?daha mutlu olamam'ı koyanın anından öpüyorum mesela. bebeler öğrensin doksanların sonu iki binlerin başı istanbul lise öğrencilerini. daha fazlamor ve ötesimüziği koyun bakın bak insanlar nasıl izliyorlar.---spoiler---
lise ve bade işçil görünce aklıma (bkz:ufak tefek cinayetler) gelmişti, yanılmamışım. (bkz:meriç acemi) diğer tüm işleri gibi 2 sezonu güzel gerisi sallama iş yapacaktır.
tefo’ya niye ihanet ettin hacı, önce onu söyle
bence beklentilerin çok üzerinde olan türk yapımı netflix dizisi, izlemeden önce güzel değildir gibi gelmişti ama şu an öyle düşünmüyorum.2. sezonu merakla bekliyorum. umarım sinan ölmemiştir ve ışık ile tekrar kavuşurlar. ayrıca sinan’ın dizi de osman’dan sonra en iyi karakter olduğunu söyleyebilirim.gelelim osman’a bence dizinin tartışmasız en iyi karakteri gizemli bir tarafı olması onu merak ettiriyor. eşcinsellik muhabbetleri dizi de yok olsa da farketmez izlenirdi. ikinci sezon onu daha çok görmek istiyorum.yorumlara bakınca çoğu kişi tuba ünsal’ın eda karakteri i uygun olmadığını yazmışlar bence de olmamış sanki o deli kız rolüne gireceğim diye abartıyor ama olmuyorhe bir de 2 öğretmenin aşkı çok güzel işlenmiş
diziyi hikaye uzerinden degil de karakterlerin kendini tanima ve gelisim sureci uzerinden incelerseniz oldukca iyi calisilmis ve zengin bir senaryosu oldugunu gorebilirsiniz.karakterlerin her birinin ayri bir psikolojik problemi var. senarist daha once sema terapi calismis gibi gorunuyor. mesela eda'nin baskalari yonelimlilik semasi var ki bir bolumde sinan da aynen boyle soyluyor. osman ise ailesinin zayif karakterinden dolayi, kucuk yasta gereginden fazla sorumluluk yuklenmis. ornegin okuldan atilma mevzusunda ailesinin sarip sarmalamasi, ya da bagirip cagirmasi normal bir davranisken, babasinin tepkisi nedeniyle kendi kendisinin ebeveyni olmak durumunda kalmasi aslinda digerleri kadar problemli bir karakter oldugunu gosteriyor. escinsellik meselesine ise hic girmiyorum. bebegim ısik'im ise karsi taraftan bekledigi sevgi eksikligini asiri ozveri gostererek kazanmaya calisiyor ki tahmin edersiniz ki bu da saglikli bir davranis degil.burcu ogretmenin karakter degisimi oldukca etkileyici, ki nisanlisini tekmeleyip kabugunu kirabilmesi oldukca guzel bir davranis. ama kadinlar boyle durumlarda kabugunu kirmasini saglayan erkekle nedense uzun sureli birlikte olamiyorlar. bu iliskinin sonunda kalbi kirilacak olan kemal hoca gibi duruyor. yalniz kaan urgancioglu reiz bu nasil bir karizmadir arkadas yarin gel peygamber olarak basla!ozetle: lise genclik dizisi olarak turk standartlarina gore sinifi gecen bir yapim oldugunu soyleyebiliriz. ayrica twitterda dunyanin her tarafindan insanlar bu diziden bahsediyor. ıstanbulun sokak lezzetlerini, kadikoyu, bebek'i, bogazi gosterdigi icin hukumetin turizm reklami icin netflixe para bile odemesi lazim bence.
çöp gibi dizi beklerken beni şaşırtmış olan netflix dizisidir. yorumları okuyunca ben de peşin bir hüküm verip boş ağızlılık yapmıştım. kocaman bir ama ile;ritim iyi. kurguyu güzel oturuyor. ahmet katıksız iyi iş çıkarmış.hikaye kötü. gerçeklik algısının üzerine çıkılması filmin geneline yapılan kötü yorumların ana sebebi. bir diğer sıkıntısı da bence ismi.oyunculuklar geneli ortalamanın üzerinde. ama selahattin paşalı adlı oyuncuyu çok beğendim. bu işi izleyen yönetmenlerin çoğunun onunla çalışmak isteyeceğine hemen hemen eminim.görüntü güzel. görüntü ve ışık ekinini ayrıca tebrik etmek lazım. bize her planda şölen sunmuyorlar ama olabildiğince fazla da gözümüzü doyuruyorlar.müzik güzel. özellikle babazula yı kullanmış olmaları beni mutlu etti.sanat iyi. görüntüyle eş değer olarak zaten sanat da iyi iş çıkarmış.netice itibari işin toplamına bakarsak bence türkiye ortalamasında geçerli bir dizi olmuş. yeni netflix projelerinin önünü açabilecek bir kalitede en azından. ve hatta arttırıyorum şu ana kadar yapılmış en iyi türk netflix işi.
böyle öğrenci mi olur diyen “genç”arkadaşlar; o yıllarda evet öyle öğrenci oluyordu.lisede bira da içerdik,öğretmenle karşılıklı ağlayıp,kadeh de tokuştururduk,öyle delikanlılık önemliydi,arkadaşı satmazdık.dizi o yıllarda özellikle düz lise okumuş kişiler için gayet güzeldir.ama o yıllarda ergen olmayanların garipsemesi hatta abartılı bulması da normaldir.
aşk101sinaaaaaannn, burda mısıııınnn?(bkz:mücbir sebepler)
izlediğin en güzel türk teenager dizisiydi,senaryo,müzikler efsane olmuş.
netflix türkiye'nin güzel, derinlik beklenilmeden izlenildiğinde eğlendiren hoş bir dizisi.---spoiler---ilk iki bölümdekaan urgancıoğlu'nun her sahnesindeshould i stay or should i goçalması komik olmuş. şarkıyı çok seviyorum tamam ama cool gösterme çabasının bu kadar göze sokulması bana çok güzel bir mizahmış gibi geldi. ayrıca adamda coolluk var zaten.osman'ın sürekli fındık yemesi de güzel bir mizah ancak dizide en çok merak ettiğim gizem buydu. hatta sevgilimle abartıp bunun bir gönderme veya kelime şakası*olabileceğini falan düşündük.dizide 1998 yılı iyi yansıtılmamış bir de. sadece birkaç şeyde buna dikkat edilmiş. dark dizisinde 1980'ler öyle bir çekilmiş ki bir an şüpheleniyordunuz gerçekten mi 80'lerde çekilmiş diye. ancak bu dizide hiç 1998 havası yoktu.son olarak osman ve sinan karakterlerini canlandıran oyuncular çok iyi bir oyunculuk sergilemiş.mert yazıcıoğluveselahattin paşalı'nın oyunculuğunu ilk kez gördüm ama beğendim.---spoiler---
çerezlik dizi.
formunu korumamak için hiçbir şey yemeyen eda'nın sürekli alkol alması saçmalığı...müzik seçimleri çok başarılıydı.dizi zaman geçirmek için izlenir, bittiği zaman buruk bir tat bırakıyor, çok abartmamak lazım, fena değildi.
buram buramilk aşkkokan dizi.
a101 gibi ucuz. tek fark, birinde ürünler, diğerinde karakterler...
iyi mi bilmiyorum ama kesinlikle kötü değil. oyunculukları ve çekimlerinin güzel olduğunu düşünüyorum. onun dışında bu dizi ile ilgili en hoşuma giden şey alttan alttan verilen istanbul reklamıydı. vapurla okula gelinmesi ve diğer türlü üst çekimler ya da boğaza karşı rakı içilmesi aslında hepimizin istediği “göstermek istediğimiz yüzümüz “ değil mi? sırf bu yüzden desteği hakettiğini düşünüyorum.
yemek yaparken sesi gelsin diyerek meraktan açtığım ve bitirdiğim dizi. ilk bölümü hakikaten klişelerle dolu ama devamında merak uyandırıyor. bence istanbulu da, kadın özgürlüğünü de, farklı bireylerin toplumda varoluşunu da gözümüze sokan bol mesajlı tatlı bir gençlik dizisi. ayrıca müzik seçimleri de oldukça başarılı.
bu (bkz:ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi) tam sikilmelik hemde nefes almadan öttüreceksin bu totoşları.aq evlatları diziyi açıp bakıyoruz. toplamı 8 bölümden oluşuyor.1. bölüm 44dk2. bölüm 39dk3. bölüm 34dk4. bölüm 34dk5. bölüm 41dk6. bölüm 33dk7. bölüm 48dk8. bölüm 47dktoplamda 320dk kerameti 5.5 saat olan diziden bahsediyoruz. izle geç yok o zaman öyle öğrenci mi varmış yok onda biri yapılır yapılmaz mıymış. beğenmiyorsan izleme siktir et 5.5 saatte atomu parçalamaya devam edersin.
tuba ünsal yerine düdüklü tencere oynasa daha iyi bir oyunculuk çıkarabilirdi.
ergen dizisi diye açıp üstten üstten bakarken asıl hedef kitlenin benim gibi 30'lu yaşların olduğunu farkettiğim dizi. ilk aşklarımıza gittik resmen. bir sahne hariç gayet başarılı buldum. müziklerin de teliflerine verdikleri paralar helal hoş olmuş, seçimler muhteşem. aralarda stok müzik de kullanmışlar sanırım ki onların da kalitelilerini seçmişler, hiç sırıtmıyor. eli yüzü düzgün güzel bir dizi olmuş, tavsiye ederim.
bir gecede oturup bitirdim. bir kere akıyor gidiyor dizi. arkadaki araclari, mekanlardaki detaylari inceledim ama falso bulamadim. 1998 havasini vermek adina ugras verilmis gercekten. senaryo ziyadesiyle yavan ve karakterler tahmin edilebilir davraniyorlar. tum dizi adeta dan brown romanlari gibi. akiyor gidiyor ama bittikten sonra geride hicbir sey birakmiyor(bircok dizi gibi belki de).yine de her seye ragmen netflix'teki diger turk dizilerinden daha bir duzgun, daha bir gercekci olmus gibi sanki (senaryo yine kolpa ama iste nispeten daha inanilir bir kolpa).
beni 21-22 sene öncesine götüren dizidir. bence gayet te başarılıdır. müzikler efsane.pınar deniz*harika. tek sırıtantuba ünsalolmuş. hiç olmamış yani.
sıkıntıdan açtım izledim iyi de geldi.çok bir şey beklemeden izleyin gitsin işte.ufak tefek cinayetler'in ilk sezonunu bayılarak izlemiştim. ama bu dizinin de ikinci sezonu beni korkutuyor neden derseniz (bkz:meriç acemi)
''beğendiğiniz bedenlere hayalinizdekiosman'ı koyupaşk 101sanıyorsunuz..'' william shakespeare
ekşi sözlük'te, başlık engelleme özelliğinin ne kadar gerekli olduğunu gösteren dizi.boktan uludağ'da bile bu özellik var.gerçi görsel eklemeyi 10 yıl sonra getirdiler bu da 5 6 yıl sonra gelir umarım.
karantina günlerinde evde sıkıntıdan patlarken izlenebilecek çıtır çerez 90'lar gençlik dizisi.favori karakterim tabiki alkolik filozof sinan. gelecekteki sahnelerde öldüğünü düşündürseler de senaristlerin terk köşe yapmak istediklerini umuyorum.mektubun gittiği üç adam var-çiftlikte çalışan-hapisteki ve adliyedeki muhtemelen aynı kişi-sahilde pilav yiyenbence hapisteki adam akla ilk gelen kerem değil sinan. sofraya 4 tabak koyulmasının sebebi de öldüğünden değil hapiste olduğundan gelemeyecek olması. çiftlikte çalışan da osman değil kerem. kızlara ilk katılacak olan sahildeki yani en iyi durumda olan osman.herkes depremden bahsetmiş. eğer depremde biri ölecekse muhtemelen trabzon'a gitmekten vazgeçerek istanbul'da kalan burcu hoca olur. böylece gençler de insanların hayatlarıyla oynamanın bedelini vicdan azabıyla öderler.bu arada eda ve kerem fazla cringe çok fazla cringe
valla kim ne derse desin dizi çok güzel. izlerken zamanı unuttum bazen lan bu bölüm ne çabuk bitti diyorsunuz. çünkü her karakter öyle yaşatmış ki kendini hiçbirisinde sıkılmıyorsunuz şurası da bitsin demiyorsunuz. o yüzden dizi baya akıyor yani şiir gibi.oyunculuklar çok güzeldi karakter işlenmeleri değişimleri çok iyiydi. müzikler zaten on numara her yere cuk oturmuş. mekanlar şahane seçilmiş yaşadığı ailelerin yaşam tarzına yönelik mekanlar da kullanılmış her detay düşünülmüş.sanırım böyle bayıla bayıla türk dizilerinden izlediğin sayılı bir yapımdır aşk 101. eskiden poyraz karayel'e sarardık o da güzeldi mesela ilk sezonu efsanedir. bu da öyle güzel ve kaliteli olmuş.yapımda emeği geçen herkese teşekkürler.elinize sağlık...
finali dahil birkaç bölümüne maruz kaldığım dizi. imdb bu diziye özel negatif puanlama açmalı.
birilerinin dibe gömdüğü, birilerinin yücelttiği bir netflix dizisi. izleyip izlememek konusunda bir türlü emin olamadım. ayrıca okuduğum entrylerde ve bloglarda da sürekli zıt görüşlere yer verilmişti. biri berbat diyor, biri çok eğlenceli diyor. anlaşılan her işte olduğu gibi bu konuda da türk milleti olarak övmekle yermek arasındaki çizgiyi tutturamadık. onlarca blog, entry okudum ama hepsi yarım yamalak. neredeyse spoilersız dizi hakkındaki tüm bilgileri verenbu blogda bile dizinin nasıl olduğuna sunulan gerekçeler beni tatmin edemedi. neyse üstteki blogda aşk 101'deki tüm şarkılar bile yazılmış. onları dinlemeyi bitirip diziyi izlemeye başlayacağım. şarkılar ile dizi hemen hemen aynı süreye denk geliyor ama neyse.
sözlükte zevksiz dizi izleyicileri var. bu diziye nasıl güzel dersiniz .izleyen net aptal
harika dizi, tam bir nostalji fırtınası. beğenenler ilk gençliklerini 90’ların sonu 2000’lerin başında yaşayanlardan oluşuyordur çoğunlukla kanımca. gençler için ise fazla cheezy olsa gerek. ayrıca tam bir old laik days’e saygı durusu niteliğindedir.
a101'e isim veren büyük dehaymış. aşk 101 ne ya
saçma sapan bir dizi---spoiler---alkolik bir gencimiz hastaneye gidiyor. hemşire geliyor ve alması gereken bazı ilaçlar olduğunu söylüyor. ailesinin izni olmadan hemşire ilaçları vermeyeceğini söylüyor.tabi sonra ne oluyor ! bu alkolik gencimizin ailesi yok. yataktan kalkıp ağlaya ağlaya hastaneden çıkıyor.---spoiler---öve öve bitiremediğiniz dizi bu mu ?
aşk 101 beni ilk olarak lise yıllarıma götürdü. serseri öğrenci profili. her ne kadar bu kadar da uçlarda olmasakta. caterpillar botlar, barbour mont vs. sonra bir de dizi salgın öncesi güzel istanbul görüntüleri ile vuruyor insanı. oyuncular yeni yüzler. artık görmekten bıktığımız tipler yok. son olarak aralara serpiştirilmiş şarkılar yok mu? natalie ımbruglia’dan torn beni 90lara götürdü. bu entry’i yazarken hala torn çalıyor. evet 35 yaşında eşek kadar adamım ama bu ergen dizisini bir tur daha izlemeye varım. ben öyle 8 sezondan 10’ar bölüm dizilere tahammül edemiyorum. böyle hap gibi olacak bir çırpıda izlenebilecek. ay yapıma bu güzel netflix dizisi ile karantinamı şenlendirdiği için teşekkür ediyorum.
50'den düşük iq'ya sahip insanlar için tek seçenek televizyondu. netflix ve ay yapım sayesinde bir alternatif olmuş. sadece ilk 15 dakikasını seyredip kapattım ama destekliyorum bu sosyal sorumluluk projesini.meriç acemi'yi de tebrik etmek lazım, kadın ömrünü adıyor embesiller de dizi seyredip, eğlenebilsin diye.
1998 yılında sons of anarchy ceketi giyen insanlar gördüğümüz dizi. onun dışında gayet tatlı
her şey bir tarafa dizinin müzik seçimi çok aşırı kaliteli. konu olağan ancak işleniş biçimi takdire değer. oyuncu seçimini de beğendim ben. mert yazıcıoğlu ve kubilay aka şov var genel olarak.
aynı okulda öğretmen olup aşk yaşamak kadar güzel ve bok bi şey yok ya tecrübeyle sabit.edi: öğrenciyi zerre kadar umursamayan öğretmen gömleği ve takımını kim seçtiyse ayakta alkışlıyorum.büdü: we are young’ı severdim zaten ama bu yoruma bayıldım.sp: duvarların çatladığı sahne deprem travması olan bünyelere iyi gelmeyebilir
beğendim. biraz gerçek dışı kabul ediyorum da dark ya da stranger things çok mu gerçek?tanım: netflix türkiye tarafından ay yapım aracılığıyla piyasaya sürülen bir türk dizisi.
dizi ilk sezon itibariyle mesajı verdi zaten. lisedeki sorunlu ögrencileri kahraman gibi gösterdikleri yok. ilerleyen sezonlorda onların ağzına sıçacaklar perişan olcaklar bekleyin görün.
aşırı ön yargıyla yaklaştığım ama 3. bölümden sonra inanılmaz saran dizi.---spoiler---türkiye'nin en yüksek puanlı okullardan birinden, devamsızlık sebebiyle atılmış, liseyi açık öğretim'den tamamlamış biri olarak kendime yakın hissetmiş de olabilirim. müdür aynı şekilde beni de özür dilemeye çıkarttığında dilemiştim. keşke ben de dilemeseydim...---spoiler---
hiçbir orijinal tarafı olmayan bir dizi. türk kültürünün o kadar derya deniz tarafı varken sürekli tekrara düşüyoruz. realiteyle hiç alakası olmayan aptal saçması bir dizi , izlemenizi tavsiye etmem. o kadar özenti olmuş ki bunu yazan senaristin beynin olmadığını düşünüyorum.
sayko bir lise dönemi geçiren nesli biraz da alay-ı vala ile arzı endam ettiren dizidir. benzerlerine nazaran izlenilecek kalitede. bana kalırsa sinan ve osman karakterlerini canlandıran oyuncular rolün altından kalkmayı başarmışlar. geçmişe götüren dizidir. beni imrendirmiştir. yapamadıklarımı önüme koyup kendimi sorgulamama vesile olmuştur.
vaad ettiği şeyi eksiksiz veren mis gibi dizidir. müziklere iyi para gömülmüştür, yapımcılara selamlar.
şu ana kadar netflix'de yayınlanmış en iyi türk yapımı dizi, asla basit bir liseli dizisi değil. bazı çekimler, mekanlar ve diyaloglar akılda kalıcı ve iz bırakıcı. hepimizin ortak yaşamış olabileceği hayata dair de bir sürü şey var tebrikler.
lisede öğretmeniyle alkol almanın imkansız olduğunu yazanları görmemize vesile olan dizi.2004-2008 arasında lise yıllarını geçirmiş birisi olarak, son 2 sene kafa 2 hocamızla bara ya da puba gidip bira içerdik.bunu “wooow ne cool !”diye anlatmıyorum. diziyi abartı bulanların görmesi için yazmak istedim.
hani izledik güldük geçtik falan ama, şu diziyi izleyip de ertesi sabah okula giden liseli ergenlerin öğretmenlerine allah sabır versin.biz artık unumuzu elemiş, eleğimizi asmışız. ama bir dönemkurtlar vadisifuryası ile okula döner bıçağı, satır, kelebek hatta silah sokan tipler görmüştük.e bu dizide de, kantin ihalesine fesat karıştıran, yasa dışı bahis oynatan, öğretmenlerine saygısızlıkta sınır tanımayan (hatta ağza alınmayacak küfürler savuran), alkolün envai çeşidini su içer gibi tüketen, okula değil sanki batakhaneye giden kavgacı tipler bayağı bayağı kahraman gibi gösteriliyor.bunu izleyen liseli ergenlerin de vay haline.aman diyim gençler. bakın siz siz olun böyle dizilerin, filmlerin falan gazına gelmeyin. gerçek hayatta adamın götünden kan alırlar benden söylemesi.
iddia ediyorum kamera, görüntü ve ses kullanımı netflix global standartlarının kat be kat üstünde olan dizi. inanmayan bu açıdan izlesin. gurur duydum.özellikle sihirli annem efektleri kullanan yapımcılara "görüntü 101" dersi vermişler. tebrikler ay yapım.---spoiler---oyunculuk ve karakter analizi güzel oturmuş. fakat senaryo maalesef basit kalmış. idealist bir öğretmen ve hayta öğrenciler kombinasyonu yetmemiş. özellikle öğretmen ve öğrenci arasındaki yapay "kanka" ilişkisi olayın sürükleyiciliğini bitiriyor.tamam dizide olay örgüsü otursun diye arada ufak absürt geçişler olabilir ama çok abartınca da göze batıyor. yani 17 yaşında çocuk gelmiş hocaya okulda "çek bi fırt" diyecek hoca da "tamam" diyecek. gerçekten gereksiz. olmasaymış keşke.öte yandan dizide çok fazla alkol içeren sahne var. elbette hayatın içinde tükettiğimiz şeyleri dizide kullanabiliriz ama lise çağındaki çocuklara böyle bir şey kullandırmak olmamış. üstelik eğlendikleri, üzüldükleri her anda alkol var. aşırı kullanım olmuş.arkadaşlık, doğruculuk teması güzel olmuş. ama karakterlerin okul dışındaki hayatları genişletilmeli. örneğin öğretmenin tek hayat gayesi çocukların ardını kurtarmak olmamalı. sorunlar bu kadar basit çözülememeli ki seyircide merak uyandırsın.bu dizi globalde iş yapabilir. umarım 2. sezon senaryoya da görüntüde olduğu gibi özen gösterirler. yoksa oyunculuk da karakterler de gayet yeterli.---spoiler---
insan hayatında "aile" kavramının ne kadar önemli bir rol oynadığını ve insanların, okul eğitimiyle beraber aile olmak ve psikolojik olarak birey olmak nedir sorularına yanıt bulabilecekleri bir eğitime tabii tutulmalarının ne kadar önemli ve gerekli olduğunu gösteren netflix dizisi.ilk bölüm bana "bu ne böyle, yerli sex education mı çekmeye çalışmışlar?" dedirtti ama şu an 8. bölüme başlayacağım ve fikirlerim tamamen değişti.dizideki en sempatik ve herkesin en sevdiği karakterler muhtemelen osman ve ışık fakat asıl dikkat kesilmesi gerekilen sinan karakteri. eğer insanlar osman kadar paraya tapmasa, eda kadar korkak olmasa, ışık kadar polyanna olmasa ve kerem kadar kaba olmasa dünya çok daha güzel bir yer olur, insanlar çok daha mutlu olur. olay, sinan gibi her şeyin özünü, derinini bilebilmekte. hakikati görebilmektedir. bu yüzden aşk 101 dizisi benim için basit bir lise dizisi değil, çok güzel anlamlar çıkarılması gereken bir yapıttır.
"farklı olanın cezalandırıldığı zamanlardı işte"geçen yıl biraderimin oğlu okulun kütüphanesini yaktı.okul yönetimi "o farklı " diyerekten yiğenime ceza vermemiş.milli eğitim bakanlığı da yeğenimin bu davranışı üzerine "yılın farklı öğrencisi" ödülünü verdi.neydi o ya, bizim okuduğumuz zamanlar öyle. öğretmenler sırf sifonu çekmediğimiz için kafamızı alaturka tuvaletinin içine sokardı.şimdilere okumak vardı ha!
burcu ogretmeni oynayan hatun cok tanidik geliyordu bir yerden.star trek picard'i izlerken cikarttim sonunda.https://www.looper.com/…k-picard-looks-so-familiar/(bkz:pinar deniz)(bkz:isa briones)
---spoiler---melek yüzlü burcu'nun nişanlıyken iki kişiyi birden idare edip seks makinası olduğunu kanıtladığı dizidir.---spoiler---
çok abartmadan izlenirse keyif alınabilecek ortalama bir netflix dizidir.müzikler insanı geçmişe götürüyor ama 90ları biraz daha bütçeyle daha seyirlik hale getirebilirdi. ne biliym biakmar pasajıistiklal caddesi/kadıköykültürü, bisiyasiyabendfena mı olurdu.murat beşergüven erkin erkalişbirliğiyle bambaşka bir seviyeye taşınabilirdi bu açıdan.anlatılan lise hayatına abartı diyenlere üzücü bir haberim var naif bile anlatmışlar çok tepki çekmemek için. şimdi nasıl çok emin değilim ama o zaman için okuldan öğrenci atmak ciddi derecede prestij kaybıydı idare için; okulda baya kılıçla adam yaralanıp müdürün "polis karışmasaydı bi şekilde hallederdik bu kadar tantanaya gerek kalmazdı" dendiğini biliyorum.mesela;---spoiler---ne laboratuvar mevzusu ne de öncekiler okuldan atılmak için herhangi bir sorun teşkil etmiyordu elbette buyurun istediğinizi yapın modunda değil ama evladım derdiniz ne deyip genelde tekme tokat girişilerek halledilen şeylerdi.---spoiler---es geçildiğini düşündüğüm bir diğer konu da yaş kemale erdikten sonra farkettiğim o zamanlar dalgasında olduğumuz kız öğrencilerin - en azından benim şahit olduğum kadarıyla mutlaka fiziksel olan da vardır- baaazı öğretmenler tarafından uğradığı psikolojik tacizdir. en basit haliyle söylüyorum "çık kızım sen anlat bu konuyu" deyip gözle tatmin için öğretmen masasından daha uygun bir sıra seçilip bütün ders boyunca öğrencinin süzülmesidir.bilmiyorum ne niyetle yapıldı ama en sevdiğim ayrıntı tek emekçi ebeveyn olan osman'ın babasının osman'ın tavrını alkışlaması oldu. dizinin derdi bambaşka olmasına rağmen böyle bir sonuç çıkarmak beni mutlu etti; her şey diyalektik dostlar ama her şey...başta söylediğim şeyi inkar etmiş gibi görünse de bu abartmamış halim*
ızledim , guzeldi. tavsiye ederim. lise dizisi diye bakmakta gereksiz , vay arkadas dedigim ince konular islenmis sevdim, duvardaki tablodan tabak takimina kadar kafama kazindi, kendimi biraz kereme benzettim. bi ara sinan daha yakin geldi, hayatimda osman gibi bir karakter olmadigina uzuldum lan cok sevdim osmani. ıyi yani dizi! ne bekleniyor ki? en azindan cok fazla "yaaa" , "biliyosun dimi" gibi seyler duymuyosun ve islenen konular lise kafasi sayilmaz, her zaman onemli konular. yeni sezon cikarsa tavsiyem diziyi bos cumlelerle bozmayin. kor dongulere girmeyin. ınsan analizleri, duruma gore planlar kurgular cok eglenceliydi bence.ozark ta 1 bolumde wow demistim marty nin kacirildiginda zincirin durmasiydi.ask 101 de nerdeyse hepsinde o tadi aldim.
bir gecede bitirdiğim dizi.üzerine çok kafa yormadan izlenecek gayet güzel bir dizi olmuş. oyunculuklar sırıtmıyor, senaryo saçma sapan ama çekimleri, müzikleri falan güzel, ben sevdim.oturun izleyin işte. lost gibi teori kasılacak bir dizi değil. 183 sayfa entry girilmesinin sırrı da sağlam pazarlama stratejisi.sinan ve osman karakteri farklı ve başarılı. onun dışındaki 3 karakter sıradan. kavgacı basketbolcu, bir inek kız, bir de okulun popüler güzel kızı.
bakin bu diziyi izleyip laf edene ne denir anca sovulur.aksam 9 da basladik sahura gelmeden bitti.gulduk eglendik.merak ettik bitti.yeni sezonu bekliyoruz.boyle yapimlarin devamini bekliyoruzneksfiliksss
başıma bir iş gelmeyecekse sevdiğim dizi. renkli göze zaafımın olduğunu bir kez daha gösterdi ayrıca. allah belasını versin böyle işin sözlük.
şimdiye kadar hiçbir türk dizisinde bu kadar başarılı şarkı kullanımına denk gelmedim. takdir ettim. netflix resmen telif hakkı neyse veririz diyerek her sahneye bir efsane parça yerleştirmiş.çiçek pasajındaki sahnede de, eleman sahneden çıktıktan sonra fonda fasıl ekibinin "beni mecnun ettin, sen de olasın; aşkımı inkar edersen allah'tan bulasın" nakaratının girmesi hoş bir detay.dizi yayınlanmadan aylar öncesinde sağda solda çıkan teaser'lar o kadar boktandı ki izleyeceğimi hiç tahmin etmezdim. bu yüzden dizi beklediğimden iyi çıktı diyebilirim.o dönemlerde lisede okuyan biri olarak eskiye özlem duyarak izlemiş olmamın da etkisi var tabii.çoğu kişinin de yazdığı gibituba ünsalo role ol-ma-mış.eda'nın yetişkin hali içinaslı enverbile daha uygun bir seçim olurdu.çekim ekibi dönemi yansıtmak için ellerinden geleni yapmış; bazı atlamalar olacak tabii ama konserde yeleğindesons of anarchy patchleriolan elemanın başrol oyuncusunun dibinde olmasına kimse bir şey demedi mi allasen.sons of anarchy2008'de başladı yayınlanmaya.olumlu tarafından bakarsak da, kalabalık sahnelerde cep telefonu ile oynayan birisine bile denk gelmedim, bir deşusahnede taksinin kelebek camındakisüper benzindetayı bile tam doksanlar. öyle temiz bi taksiyi nerden buldunuz dedim içimden.okul bahçesinde o beyaz peugeot j9'ları görünce burnuma mazot kokusu geldi, hey gidi.bonus: netflix'in dizi için hazırladığı official spotifyçalma listesi
kimse osmanı sikmiyor abi neden bu kadar tantana yaptınız
netflixin kafası güzeldi galiba. rezaletin daniskası, jilet attıran dizimsi işkence. galiba şimdi bir şey olacak ha şimdi olacak, bu kadar da kötü olamaz derken bitti. tamamını da izlediğim için allah da belamı versin. allah yok din yalan canım heyecan yapma.
diziyi izleyenlere aptal diye çıkışanlar, diziyi şimdi öğrencileri bu şekilde olmaya teşvik ediyor diyenler var. dizide ne bulabilirsiniz kendi açımdan anlatayım.* ailesi tarafından yalnız bırakılmış, okumayı seven, özünde iyi birisinin hayatla başa çıkabilmek için alkole yönelmesini. yani alkol bir insanın hayatına nasıl girebiliyor bakınız. ebeveynsizlik nasıl bakınız.* ailesi çok zengin olan bir cocugun, babası tarafından sürekli yetersiz bulunusu, aşağılanması ve çocuğun da başa çıkabilmek için şiddete başvurması.* kızından büyük büyük beklentileri olan bir ailenin kızının isteklerini yok sayması sonucu kızın da kendi duygularını yok saymayı öğrendiğini ve kendinden uzaklaştığını.*her zaman örnek öğrenci olmuş bir kızın hata yapma luksunun hiçbir zaman verilmemesi, ailesinin onu bir faunusun içinde büyütme isteği*babasından daha fazla sorumluluk alan bir çocuğun belki de hiç cocuklugunu yaşamadığı gerçeği* gerçek bir öğretmenliğin sadece ders vermek ile değil ogrencilerine sahip çıkışında olduğunu* haa tabii bir de aşk. dizinin konusu. aşk nedir?diziye baktiginizda sadece şiddeti görüyorsanız eksik bakıyorsunuzdur. olayların bu raddeye nasıl geldiğine odaklanın. ve gerçekten şu diziyi izleyip de keşke lise zamanında bazı şeylere boyun egecegim yerde çıkıp ben kimim ne istiyorum diye sorsaydim demediniz mi? düzen istiyor diye, ses cikarmaya çıkarmaya kendinizden uzaklaşmadiniz mi? ve şimdi de bir o kadar kendinizi aramıyor musunuz? sahi siz hiç kaybolmadınız mı?
valla citam her eksi sözlük yazari gibi cok yüksek olmasina rağmen, 10 yil sonra izlediğim ilk türk dizisi 2. bölüm bitti gayettt iyiymiş, beğendim.d
o zamanlarda lisede dayak vardı lan dayaköyle hocalara falan hele hele müdüre posta koymak bir de beden hocasına lanlı lunlu konuşmak göt isterdi göt.kimi yiyorsunuz amk.tanım:vasatı aşmayan netflix dizisi.
gelecek sezondaki müzik seçimlerinde tarkan görür müyüz acaba? kış güneşi eşliğinde yükselen bi sahne öffff bütün dünya bunu izleyecek efsane olur cidden. bunun dışında belki barış manço tekrardan. zaten birinci sezonda da vardı yani.90’lara ve türklere özgü birkaç şey daha eklenebilir. ne biliyim sokakta taso oynayan, misket oynayan çocuklar gösterilebilir bi sahnede. gençlerimiz bir ada turu filan yapabilir. ilk sezonda gösterilmişti ama yarım kalmıştı bi kumkapı veya taksim tarzı bir yere götürülüp rakı içirilebilir.yazarken bi şarkı önerisi daha geldi bak. sinan’ın veya kerem’in oynadığı bir sahnede mor ve ötesi’nden deli veya bir derdim var öffffffff. ay yapım beni bul.
mükemmel kurgu mükemmel senaryo oyunculuklar muhteşem falan değil evet ama ekşinin o dünyaları önüne sersen beğenmeyecek güruhun abarttığı kadar bok değildir. benim hoşuma gitti karantinadayız çerez niyetine izle geç ne bokluyosun hemen. devamı gelirse izlerim beğendim ben.ayrıca şebnem ferah rüzgar ol çalınca bi tuhaf oldum. şarkılar çok güzel seçilmiş tebrik ederim.ayrıca 2, inşallah keremi burak özçivit oynamaz ikinci sezonda. eda ve ışık in büyümüş hali gerçekten oyunculuk bilmiyor bir de burak özçivit hiç çekilmez.kaan urgancıoğlucuyuz.
öncelikle isim seçimi daha iyi yapılabilirdi diye düşünüyorum. ayrıca yayınlanan fragmanlar teaserlar falan tek kelimeyle rezaletti, inanılmaz klişe bir gençlik dizisi geliyorum diyordu.özeti baştan geçeyim, hikaye anlatımı özellikle görsel katkılarla çok iyi ama hikaye özellikle ilk bölümlerde zayıf. yani genel olarak kötü başlayan ama toparlayıp merak ettiren, karakterlerle yakınlık kurduran bir dizi. olmaz böyle şey demek yerine hikayeye kendinizi kaptırırsanız akıp gidiyor.evet özellikle başı çok klişe. "bu ne böyle" tepkisini gülerek versem de izlemeye devam ettim. yer yer çok kötü yazılmış diyaloglar ve olaylar olsa da iyi toparladı. karakterleri benimsetti ve merak ettirtti. her karakterin derinliğinin de yeterli olduğunu düşünüyorum.yönetmenliğini beğendim, görseli çoğu zaman hikaye anlatımına katmışlar, dinamik olarak hikayeye katkı sağlıyor çoğu yerde. kalp desem izleyenler anlar belki.o zamanlarda lisede okumuyordum dolayısıyla gerçeği ne kadar yansıtıyor bilemem ama çok çok yansıttığını düşünmüyorum.mekanlar güzel özellikle yalı gerçekten efsaneymiş, bahçesindeki ağaç ve altındaki bankı görünce insanın ışınlanası geliyor.müzik seçimleri gayet iyi, sadece melodik olarak değil söz olarak da durumlara uyuyordu çoğu zaman, gerçekten iyi iş çıkarmışlar.
yok ama 1 şarkı eksik. shazam’da yakalayamıyor. aralarda bir kadın solist ingilizce bir şarkı mırıldanıyor. mesela 5. bölüm sonunda burcu’nun öğretmenler odasında nişan baklavası dağıttıktan sonra çalan şarkı. you say let you leave gibi sözleri var. bulan yeşillendirsin lütfen.edit: sözlerini daha iyi yakalayan yazar desteği ile.(ooh), (ooh)(ooh), (ooh)you say, you can forgive(ooh), (ooh)you say, let me live(ooh), (ooh)you say you can forget
sayfalarca elestiri yazmissiniz. elbette ki netflix turk dizisini turklere yapmadi. blutv sahshiyeti turklere yapti, hem de en elit en okumus etmis en sanatkar kesime. hedef izleyici gruplarini anladiktan sonra elestirilerin buyuk kismi anlamsiz kaliyor zaten.netflx dizinin tum dunyada izlenmesini istiyor. istanbulun boyle renkli ve sahene gosterilmesi, musiklerin boyle tatli, oyuncularin boyle cool secilmesinin sebebi tabii ki de kapitelist netflixin dunya genelince izliyicilerin ilgisini cekmeye ve karini artirmaya calismasi. senaryodaki ve cevirilerdeki hatalar dizinin hedef izleyici kitlesi icin cok muhim degil.darkla falan da karsilastirmayin ayrica. diger ulkelerin lise dizileriyle karsilastirin. ayni bokun kendi sehirlerinde geceni onlar da. bosuna duyar kasmaya gerek yok.
bütün oyuncuların beyaz tenli ve avrupai görünümlü olduğu dizi. sanırsın hikaye isviçre'de geçiyor.
harika bir dizi. bir kere kendi açımdan belirteyim; bu zamana kadar tv'de yayınlanan tüm okul/öğrenci dizilerin izledim ve kesintisiz çoğunu beğeniyorum, hoşuma gidiyor yani arkadaşlık, birbirinden farklı karakterler falan güzel oluyor.bu dizide de hoşuma gidenlerher öğrencinin farklı bir karakterde olması(5'li tayfa)müzikleri 10 numara 5 yıldızlı.felaket sarıyor, 10 sezon bu şekille ilerlese gözümü kırpmadan izleyebilirim.
ben ki geceleri uyumadan once basit icerikli diziler tuketip kafa bosaltmaya calisan insanim; izledigim onca sacma diziye ragmen, bu kadar zorlama ve sikici bir dizi gormedim. bir sans daha diye diye kendimi zorlamama ragmen, ikinci bolumden sonra devam edemedim. hikaye zorlama, karakterler zorlama, ask bile zorlama. lise seviyesi dizilerdeki bu agresif karakterleri veya sosyopat tipleri ovme furyasi da artik bu dizi ile bitmeli. ayrica, bu hikayeyi ancak lisede degil de universitede geciyor gibi anlatmak, o donemde okulda olan bitene ragmen dayak yememe durumunu anlamli kilabilirdi. hakan themuhafizveelitedizileri bile daha gercekci, daha dogal.ayrica, bade iscil'in hikayayi anlatan sesi o kadar gitmemis ki diziye, o ses bile zorlama geliyor izlerken insana.
ana karakterlerin her yere cöp attigi dizi. kerem karakterinin agresifliginden daha cok bu durum rahatsiz etti.
çok bir şey beklemeden izlenebilir bir dizi.90'lardan çok az şey var ama olanlar bile hoşumuza gidiyor. ağzımıza çalınan bir parmak bal gibi.müzikler zaten efsane.senaryo çok iyi değil kabul ediyorum ama karakter incelemeleri ve gelişimleri fena değil.sadece karakterler 90'lar lise tipleri değil, daha yeni jenerasyon gibi olmuş.okul film/dizilerini hep seven birisi olarak ilk sezonu keyif verdi. gerek müzikler gerekse az da olsa 90'lar göndermeleri güzel bir tat bıraktı.
sıkmadan akan ve şıp diye bitiveren eğlencelik dizi. kendi janrında güzel, keyifli bir iş olmuş. hayatın anlamını arıyorsanız yanlış yerdesiniz.yüzler yeni, (çukurda oynayan eleman dışında tanıdık bildik biri pek yok), oyunculuk güzel. lisede yaşananları dünyanın en önemli olayı olarak algılama sanrısı güzel işlenmiş. bi kaç sezon daha devam ederse o olayların ileriki yaşama olan yansımalarını da görmüş oluruz.
diziye başladın mı bitirmek istiyorsun ama konuyu merak ettiğin için değil bence. her bir karakterin tavrı ve dünyası ilgi çekici geliyor, bu nedenle dizi su gibi akıp gidiyor. devamı izlenir.dizinin o dönem arkadaş gruplarıyla bir araya gelindiğinde kimsede cep telefonu gibi herhangi bir dijital cihazın olmaması, muhabbetin daha samimi bir şekilde yaşandığını bize tekrar hatırlatması benim hoşuma gitti. şu an arkadaşlarınla buluştuğunda herkesin dikkati telefonlarda. hepimizin elinde telefon birbirimizin yüzüne bakmadan muhabbet ediyoruz. eski günleri ve arkadaşlıkları çok özledim.
büyük önyargılarla başlamama rağmen kendimi kaptırıp ilk sezonunu bitirmiş olduğumnetflixtürk dizisi.bence türklerden başkası izlememeli. ingilizce alt yazılı izleyeyim dedim de aman yarabbim.-vallahi (motherfucker)gibi neler neler var aklımda tutamadım. ki bir ingilizce dersi sahnesi var ki dedim herhalde başka bir dizinin altyazısını yüklemişler. öğretmen ingilizce başka bir şey anlatırken altyazıda komple başka bir şey var. ingilizce-ingilizce çevireleri efsane*çok kötü değil açıkçası, aşk sahnelerinde küçük bir çocuk gibi kendimi kaptırıp gülümsemiş olabilirim. amatuba ünsalolmamış be. dizideki en sırıtan şey oydu galiba. bir kere edanın çenesi ne kadar uzun. hiç olmamış.en çok sinan’ı merak ettim. ne olacak lan acaba. ikinci sezonu gelirse izlerim.
hayat bilgisi’ne ‘tü kaka’ diyenlerin, sırf popüler diye bu diziyi öve öve bitiremediklerini görüyorum. netflix gelip duran taşları çekse, onu da översiniz.
ben diziyi beğendim. aa çok iyi herkes mutlaka izlemeli gibi bir dizi değil ama ben evde yazlık kışlık kıyafetleri ayırırken dönsün diye açtım ama dizi önce çaldığı şarkılarla beni tavladı başta açıkçası. ama ev eşyaları ve eda'nın takıları hariç dizinin 90larda yaşandığı hissini veren hiçbir şey yoktu bence. he bir de yukarda bir arkadaşın bahsettiği gibi telefon olmayışı ve belki bıçakla nişanlıya meyve yedirme. kaan urgancıoğlu'nun ben kampüsistan'dan sonra bir dizide izlememiştim. adam yaşlanmıyor arkadaş ya. değişik bir çekiciliği var ayrıca bence.spoiler a girer mi emin değilim o yüzden şöyle ayrıca yazayım:bazı karakterlerin hikayeleri aşırı abartı olsa da o hikayelerin verilmesi baya iyiydi. ana tuba ünsal eda krakterinin yetişkinliğine hiç yakışmamış bi kere kadının mimiği kalmamış ki.ben beğendim dizi akıyordu yani. devamını izlerim.
o kadar para harcayıp ünlü oyuncuları oynatıp muhafız çekeceğinize keşke bu tarz diziler çekseydiniz.dizi genel olarak idare eder ne iyi ne kötü senaryoda bazı mantıksızlar var (bkz:meriç acemi) yazıyormus zaten onun senarist olduğunu öğrenince direkt mantıksızlıklar olacağı aklınıza geliyor. bu dizi 2 kişiyi parlatır (bkz:pınar deniz) ve (bkz:mert yazıcıoğlu)
dizi tamda benim dönemine denk geldiği için benden birşeyler görmek mutlu etti bazı arkadaşlar dizi kurgusal türkiye de böyle lisemi olur falan demişler ama ortaokul ve liseyi 4 okul değiştirerek bitirebilmiştim dizide yaşananlar benim için sıradandı dizi çerezlik bi gecede bitti genel olarak beğendim.
erken uyanmamında vesilesiyle iftar vaktine kadar vakit geçsin diye izlemeye başladım. midye kokoreçten tut lahmacun baklava böreğe kadar her şeyi yediler amk. niyetliyseniz gündüz vakti izlemeyin naçizane tavsiyemdir
netflix aile üyeliğimiz olduğu için özellikle bu karantina günlerinde ne varsa izlemeye çalışıyoruz, sonuçta para boşa gitmesin, musluk boşa akıyor endişesi vs. gibi türklere özgü o meşhur kafa yapısına ailecek biz de sahibiz maalesef. günlük olarak yaptığımız aile içi görüntülü konuşmalarımızın belirli bir kısmını kapsayan "netfilx'de şunu izledin mi? aa mutlaka izle çok güzel.' muhabbetleri ve ertesi gün izledin mi? ile check etmeler falan normal bir türk ailesiyiz diyebilirim.kardeşimin tavsiyesi üzerine ve homeland'ın yapmış olduğu muhteşem final sonrası sanırım boşluğa düşmem neticesinde dün akşam oturup aşk 101'e başladım. başlamak ne kelime aynı gece bitti zaten ilk sezon. bu entry'ede dizi hakkındaki bazı fikirlerimi sunacağım ve içerisinde spoiler olacak. dizi izlemeyen ve izlemeyi düşünenler burada okumayı bırakabilirler. he yok ben izlemedim daha da izlemem diyenler ve okuyacak hiç bir şey bulamayanlar devam edebilir elbette.---spoiler---diziyi beğendim.netflix'in yaptığı türk dizileri elbette diğer dizilerden başka değerlendiriyorum, kalite veya senaryo olarak değil tamamen platform anlamında yapıyorum bu değerlendirmeyi. şimdiye kadar 3 dizi yaptı ve sırası ile;1- hakan muhafız2- atiye3- aşk 1010hakan muhafız ilk olması sebebi ile özeldir elbette baya bir sallamıştı sosyal medyayı o dönem ee tabi biz de izledik ilk sezonunu hatırı kalmasın dedik. çok beğenmedik ama ilk ya işte kötü söz söylemekten de kaçındık. 2. sezon 1. bölüme 15 dk dayanabildik.atiye çıktı ve doğa üstü diye oturduk izledik, hakan muhafızdan daha iyi olduğu konusunda hemfikir olduk ama sadece o kadar. bakalım 2. sezon ne olacak.aşk 101 güzel bir dönem, lise, komedi, aşk ve pek çok konuyu içerisinde barından bir diziymiş. zaten bizde lise dizisi çok tutuyor hele de bir tık kaliteli olursa seviyoruz yani lise dizilerini. hababam sınıfından ötürü mü bilinmez ama bizim nesil bayılıyor. hangileri mesela bu diziler?tabi en çok hatırlanan hayat bilgisi, karakterleri hala hatırlarız :) var mısın arif ne güzeldi bak hala gülerim ona.arka sıradakiler, koçum benim, pis yedili vb gibi pek çok lise dizisi çıktı bazıları tuttu bazıları tutmadı silindi gitti.aşk 101 konu olarak 90'ların sonunda geçmesi ki biz o dönemi çok severiz, hatta sözlükte bile yüzlerce başlık bulabilirsiniz 90'larda çocuk olmak, 80-96 arası doğan efsane nesil vb gibi. bu açıdan dizi bir adım öne geçiyor ve bizim yaş gurubunu hemen içine çekiyor. üzerine güzel karakterler ve biraz ilginç bir hikaye eklenince de dizi akıp gidiyor. 8 bölüm izledim bir 8 olsa devam ederdim.dizi de bulunan karakterlerden osman'ın gay olması sahnelerinin çıkartıldığı gibi bir kaç şey okumuştum ve diziyi izlerken bu bilinç ile izledim. burcu hocanın 61 plaka nişanlısı kantin işini bok nejdet'e ispiyonlayıncai kantinci ile osman arasında bi konuşma geçiyordu kapalı kantinin hemen önünde. 30:10 dk başlıyor bu konuşma. kantincinin ekmek kapası kapanmış osman yüzünden kızıyor ama yeterli değil ve sonlara doğru elini omuzuna koyarak, neyse tamam, boşver diye diye omuzunu okşuyordu ki bu sahne bana osmanın gay olduğunu ve kesilen sahnelerin kantinci abi ile olduğu düşüncesini vermiştir. çünkü dizinin hiç bir bölümünün süresi birbirini tutmuyor hepsi farklı.dizi ile ilgili beğendiğim bir sahne var onu da paylaşmak isterim, pehlivan hademe sahnesi. hademe olan karakterin dizi de repliği yok sadece görünüyor çay getir götür vs. ama çay doldurduğu sahneden hemen önce 1-2 saniye pehlivan olduğu dönemin fotoğrafı gösteriliyor ve hiç repliği olmayan hademe karakterine bile bir derinlik katılabiliyor. bu çok hoşuma gitti hüzünlendirdi beni. koskoca pehlivan hayat mücadelesi gelmiş hademelik yapıyor. bok nejdet çok iyi bir karakterdi ayrıca.diziyi sevdim ve tavsiye ediyorum. vaktiniz varsa oturup izleyin keyif alın. finali biraz havada kalmış olsa bile izleyiniz.---spoiler---
ekşici dubalar beğenmediyse iyi dizidir diyerek başladım ve ne kadar doğru karar verdiğimi anladım.bu yağlı suratlı, fesat ve aşağılık kompleksli tipler gibi nefretle değil de sakince, eğlenmek için izlerseniz hoşunuza gider.ben zevkle izledim. ikinci sezonu merak etmiyorum. ha çıkarsa da izlerim. öyle bir dizi işte. izletir ama bitti diye üzmez.
yorumlarda gördüğüm kadarıyla burda 35 yaş üstüne teyze amca diyen ergenler böyle liseli olmaz çok kurmaca diye diziyi eleştiriyor, o yılları liseli olarak yaşayanlar diziyi çok yadırgamıyor. ergenlerin daha şimdiden içi geçmiş sevgili amcalar ve teyzeler, korona bitince 90 lar şerefine kadiköy'deacil servisdinleyip efes içeceğim
lise yıllarıma, gençliğime, güzel dostluklara döndüğüm ve hiç bir beklentim olmadan keyif alarak izlediğim netflix dizisi.
valla her ne kadar bi ton klişe, oyunculuk sikintisi ve sacmaliklar barindiriyor olsa da 90lar havasindan midir nedir garip bi cekiciligi olan dizidir kendisi. tam da benim lise zamanlarima denk gelmesinden midir nedir, etkileyici bi yapim oldu benim icin. sirf sebnemin bugun sarkisinin gectigi sahneler icin bile izlenir yani. sarkiyi cok sevdigimden dolayi gozlerim dolarak izledim.---spoiler---ilk bolumde karakterler fazla abartilarak gosterildi ve sonra normale donduler. o bilgi yarisindaki sinan ve eda sacmaliklarindan bahsediyorum evet. laboratuvarin icine edilmesi de cok gereksizdi. tipki burcu ogretmenin olayin aslini ogrenip eve giderek sehri terk etme girisimi gibi. evet, yazdikca dizideki kliseler aklima daha cok geliyo. yani nisanlisi da okuzun teki, kemal hocayi gorunce mi gozun acildi, hic mi mukayese edecek adam gormedin bu zamana kadar.---spoiler---ozetle dusuk beklentiyle izlerseniz seveceginiz bi dizi. en azindan diger netflix turk yapimlarina(hakan ve atiye) gore iyi. bu arada tugba unsal hic olmamis ya.yani bu zamana kadar bu ölçüyü(genc hal ve yasli hal) en iyi tutturabilen, hatta kusursuz denebilecek tek dizi darktir! azicik ornek alin su diziyi.
---spoiler---kiz orda denize dusmus bu sinan pezevengi ekmeginin pesinde---spoiler---
la casa de papel gibi çerez niyetine izlenebilecek bir dizi. ne emmeye ne gömmeye gerek yok yani.yalnız dikkatimi çeken bir nokta var. ottoman dizisinde de dikkatimi çekmişti. netflix'in elinin değmesi mi bazı oyunculardaki cevheri çıkarıyor acaba? mesela fatih'i oynayan eleman aşırı iyiydi. bu dizide de osman başta olmak üzere birçok karakter çok iyi rol kesiyor.
osman’ı “siktirin gidin özür mözür dilemiyorum” dediği yerdeyim.
çok gerçeklik aramayalım tamam da, o dönemler liselerde, daha doğrusu eğitim öğretimin her döneminde dayak vardı. hepimiz biliyoruz bunu yani. onca şey olacak da dayaksız atlatacaklar, sürreal.yine de güzel dizi fena değil.
sırf sapların okuduğu meslek liselerin ve her gün aynı donu giyen fakirlerin 90 'larda liseler böyle değildi diye iddia ettikleri dizidir. bu tipitipler bu tarz liselerin önünde abazan şekilde bekleyen tayfadır işte ahaha.adam o boktan ve nefret ettiği lise dönemini özel liseler ile karşılaştırıyor. siz böyle bir dönem olmadı deseniz de fransız, alman, italyan ve ingiliz kökenli özel liselerin ortamı aynen böyleydi ve türk özel liseleri de bu şekildeydi ayrıca.dizide anlatılan sanki meslek liseleri ya da 100 ögrencinin tıka basa sınıfları doldurduğu devlet liselerini anlatıyor ya böyle bir dönem yok diye kendini sikecek adam yazdıkça lol. hocalardan durmadan dayak yediği, okuduğu liseyle hocaların bir dokunsa okula velinin gelip müdüre bağiracaği liselerle karıştırıyor. hâlâ gülüyorum ahaha.hatırlıyorum da bu liseleler arası futbol turnuvasında bir meslek lisesine gitmiştik maç yapmaya. bizim kızlar da desteklemeye gelmişti de ağızları açık ayakta otuzbir çekecek vaziyette idiler, yani izin verseler hayvan oğlu hayvanlar eteklere bakıp yaparlardı o derece.özetle, gayet böyle bir dönem vardı. özellikle avrupa yakasında şişli, beşiktaş ve beyoğlu'nun belirli semtlerinde oturanlar anlar ne demek istediğimi. keza kadıköy'ın belirli semtleri de aynı şekilde.şu bir gerçek ki bu dizide gördükleriniz türkiye'de azınlık bir kesim için geçerliydi. lise adlarını da vermeme gerek yok. bilen bilir zaten.oyuncular da müzikler de harikaydi. devamı da gelecekmiş. gelsin ve uzun sürsün hatta. şimdiden sabırsızlıkla bekliyorum.hakan muhafız, atiye ve rise of empires ottoman işlerinden sonra ilaç gibi geldi.
---spoiler---son sahnede kapıyı çalan sinan’ın babası,porselenleri almaya geldi.*---spoiler---
sadece 10 dakika dayanabildiğim dizi.98 yılında ben de liseye gidiyordum. hem de dizinin çekildiği okulun hemen yanındaki nişantaşı kız lisesine.yemin ediyorum bizim okuldan 5 sezonluk dizi rahat çıkardı.neyse ben beğenmedim belki gençlerin hoşuma gider, bilemem.bizim memlekette lise ve hastane dizileri çok sırıtıyor belki kolejde okumuş hayatında hiç devlet hastanesine gitmemiş kişiler için izlenebilirdir.
(bkz:atiye) nin günahını almışım!bizim yapacağımız lise dizisi ancak bu kadar olur ve hepsi mi aynı olur...müzikleri harici böğk..maalesef benzeri (bkz:elite) bu dizimizin yanında oscarlık.muhşem lise kültürümüzü cümle aleme gosterdik.
ilk bölümde çok şikayet ettim bu ne biçim dizi, aman orası olmamış, aman şurası olmamış diye. hanımın ısrarıyla biraz daha devam ettik, hoşuma gitmeye başladı.sex education 'u da benzer şekilde çerezlik düşünüp, eğlenerek izledim.oyuncuların tamamı iyi bence.
müziklerini çok yerinde ve başarılı bulduğum dizi. tabii ki abartılan sahneleri var ancak 12 sene önce okuduğum lise de buna benzerdi. o yüzden karakterlere çok da şaşırmadım.ancak tuba ünsal'ı görünce tadım kaçtı. heh izledim şimdi. heh tuba ünsal baktım. heh tamam izledim noldu bitti. moduna büründüm tuba ünsal yüzünden.
ne çok övülecek ne de çok yerilecek bir dizi. dizi yerine film olarak düşünülse olurmuş.senaryo 90larda, mekanlar 2000lerin başında, oyuncularsa şimdiki zamanda takıldığı için tutarsızlıklar çok.ama izlemesi kolay, akışı güzel. iki hocanın tuvalet sahneleri ve devamında eğlendim.oyuncular coşkulu ama kapasiteler tartışılır.yeni kuşağın bence en güzel yüzlerinden birisialina bozkendini geliştirebilirse iyi yerlere gelecek. yani geliştirmese de bu ülkede bir yerlere gelmiş olacak tabi.müzikler herkesin dediği gibi güzel, yerinde dokunuşlar yapmış.favori karakterim her halta felsefe yapan, hüzünlü depresif, alkolizme eğimli yalıda yaşayan tip.canımın sıkkın olduğu bugün bana iyi geldi ilk 2 bölümü izledim, peşpeşe aktı gitti.yorumlarda oyuncular arasınsatuba ünsaldenen, arkasındamossad,illuminatifilan olduğuna inandığım iki ünlü türkten birisi, - diğeri için (bkz:gülben ergen)- olduğunu okuyunca kalan bölümlere şüpheyle baktım.edit: düzenleme
karantinadayken izleyecek başka birşey kalmadı diye izledim, mantık aramadan öylesine izlerseniz güzel.edanın ışıka tablo hediye ettiği sahnede arkadaşlarımı özledim, biraz burnum sızlamış olabilir.ayrıca osmanın babasına kalpcikler bırakıyorum, özürdilemediler diye hepsinin ailesi ah vah ederken o oğlunu alkışlıyodu.ve kaan urgancıoğlu...bir adam hep mi yakışıklı olur her dönem mi yakışıklı olur, bi göbek sal bişey yap be adam, bikere de alma aklımı başımdan
survivor izleyen gariban ev hanımlarına sövüp bunu izleyen ekşici...
karantina dönemlerinde iyi giden çerezlik dizidir, çok bişey beklememek lazım---spoiler---dizideki tuncay isimli tapu kadastro memuru aşırı sinirlerimi bozuyor, memuriyetimden soğuttu beni, ben daha freeyim diyerek kendimi kandirmama neden oldu, türkiye gerçeğisin tuncay---spoiler---
sonda söyleyeceğimi başta söyleyeyim. bok gibi olmuş. yok okulu yak, yok münazarada kavga çıkar, yok bahis oynat, yok öğretmenle sevişirken yakalan... bunlardan birini yapan bir öğrenci sadece türkiye'de değil dünyanın hiçbir yerinde o okulda ertesi günü göremez. hani öyle disiplin kurulu toplanacak, savunma alınacak falan... hadi canım... hemen siktir ederler, hemen. aniden. bir anda olup biter lan her şey. yeterki müdür istesin. müdüre de kalmaz, bu işin il milli eğitimi var, ilçe milli eğitimi var, şube müdürleri var. var oğlu var. adamın pasını alırlar. kan alırlar kan. devamsızlık gününü 1 gün geçti diye kapı önüne konan öğrenci gördü bu gözler. sen okulda içki içip okulu yakacaksın ve 11'e 1 oyla okulda kalmaya devam edeceksin. neden? diğer öğrenciler de içkili gelsin diye herhalde.bunun dışında,müfit kayacan... adam dizi sektörü tarafından yeniden keşfedildi. bartu ben'de var, alef'de var, aşk 101'de var. resmen ikinci baharını yaşıyor. her rolün de üstesinden hakkıyla geliyor. helal olsun sana bartu'nun sikişken dayısı ;)
izlemeye gerek duymuyorum fakat izleyenlere de saçma eleştirilerde bulunmayacağım.uzaktan bakıldığında klasik liseli aşk dizisi gibi duruyor.
başıma bir iş gelmeyecekse gayet beğendiğim akıp giden ve akıp giderken beni de bir çok insan gibi lise yıllarıma götürmüş dizidir. o yılların verdiği heyecan, cesaret ve tüm dünya bana karşı hislerini yaşatmıştır yeniden. ben çok sevdim hiç bitsin istemedim. netflix içeriklerinşn bence en kötü yanı bu devamı gelecek mi bilmiyorsun gelecekse ne zaman gelecek bazen o kadar uzun süre sonra geliyor ki izlediğini de unutuyorsun. kısa derinlik aramadan eğlenmelik içine girmelik bir dizi bence. bu arada evet tuba ünsal’a ne olmuş. tövbe estağfurullah bişey olmuş. bade işçil ile yanyana oynadıkları sahnede bade’nin annesi deseler okey derdim sorgusuz.---spoiler---sinan ve osman : benim favori karakterlerim. sinan’ın yetişkiliğini ilker kaleli veya harbiden teoman osman’ın yetişkinliğini de başka bir entryde okuduğum üzere öner erkan oynasa bayılırım. kerem : kubilay aka’da güzel oynamış duyguyu yansıttı onun yetişkinliği için burak özçivitten başkası olmaz gibi. bu arada pınar deniz ve kaan urgancıoğlu’da castta rollerine uygun olmuşlar bence ve evet başka bir yazar arkadaşında dediği gibi burcu öğretmenin çekip gitmeye kalkması tam bir klişe. ne alaka yani ortamı hazırlamışlarda seni çocuklar mı aşık etti? bu arada pınar denizi bu dizide fahriye evcen’in yaptak dökümü zamanlarına çok benzettim. bade işçil yine herzaman ki gibi çok güzel su gibi ve fakat ışık’ın yetişkinliği için pek olmamış. ışık 16 yaşındayken çıtı pıtı eda’dan kısa bir kız. kızlar ergenlikten sonea o kadar boy atmaz bade işçil baya uzun tuba ünsal’dan uzun. alina boz içinde iki satır etmem gerekirse olmuş beğendim.---spoiler---umarım ikinci sezon için çok uzun beklemeyiz.
diyalogların güzel, kurgunun vasat kaldığı gençlik dizisi.
yani işlemeye çalıştıkları konular falan güzel ama pek istenilen etkiyi yaratmıyor. tam 'arataşak' denilebilecek türden. boşlukta gider, ciddi ciddi açıp izlenecek pek bir şey yok
ne sikim bi dizi çözemedim, büyük ihtimal izlemem. çukur'daki keko*oynuyor, bu başlı başına bi neden. erkek öğrenci tiplemeleri genel olarak itici zaten.
aşk 101 sinan burada mısın? buradaysan j’ye bas
alkol seks küfür alkol seks küfür alkol seks küfür... bu döngü 101 kere tekrar eder ve al sana aşk 101.
çok kötü bir dizi. senaryo çok sığ hatta sadece siktir git cümlesinden ibaret.çevremden o kadar çok tavsiye geldi ki yani anlamadım abi niye bana bu diziyi tavsiye ettiler ben onların gördüğü neyi göremedim. kendimizi rezil etmişiz ya ikinci bölüme kimse geçmez yurtdışında.
güzel olmuş. atiye ve hakan muhafızdan çok daha iyi. onlar 4\10, bu 7\10. yönetmenler çok iyi. bir iki bölüm hariç bizim için şampiyon u çeken adam çekmiş sanırım. senaryo güzel. oyuncuları çok sevdim. cuk oturmuşlar rollerine. hepsi harika.ama sonuçta bir lise dizisi. fazla bir şey beklemeyin. yine de güzel olmuş.tuba ünsal hariç. bu kadın nereden çıkmış, nefis bir yemeğin üstüne servis edilen glikozlu tulumba tatlısı gibi?
hikaye anlamlı. ailelerin yaptığı yanlışlar. ruhsuz, dinozor öğretmenler, ergenlik hataları vs. ama diyaloglar zayıf ve yüzeysel yazılmış. müzikler kaliteli ve cuk oturmuş sahnelere. çekim açıları ve renkler başarılı. genç oyuncular sırıtmıyor pek. tuba ünsal tam olmamış bence. potansiyeli tam kullanamamışlar sanki. okulda olan olaylar biraz absürd kaçmış gibi gerçek hayatta ilk olayda tasdikname hemen verilir. klişeler elbet olacak ama çok göze sokmadan yapılmalıydı. sanırım yetişkin hallerinin bu kadar geçmişe takmalarını 2. sezon açıklarlar. ben şuan böyle bir trajedi göremiyorum ilk sezon izlediklerimizden. bence başarılı veya farklı diyeyim. en azından bitmek bilmeyen bakışmalı sahneler, kekolu, köylü, mafyalı, türk dizilerine amerikanvari bir alternatif gelmiş.
liseyi 4 farklı kolejde okuyan, dikiş tutturamayan, haftanın 3 gününü disiplin heyetinde, müdür yardımcısının odasında geçiren şahsımın konuya ısınıp sıcak bulduğu dizi
beğendiğim dizi olmuştur. beni maziye götürdüğümden dolayı da biraz duygusal düşünebilirim belki. lise 1 den atıldıktan sonra son üç yılımı kadıköyde geçirmiştim. modada yürüme, rexx'de sinemaya gitme, zincir de biraları yudumlama, şöhretlerde goralı yeme isteği oluştu içimde. biraları modadada içmek de olabilir. okulu asıp adaya gittiğimiz günler gözümde canlandı.gördüğüm tek kusuru:---spoiler---bunları yapıp dayak yememek olmaz. biz çok yedik.---spoiler---
bir çırpıda bitirdim, bu arkadaşlarla aynı dönem liseye devam ettim, herkes gibi oturup o yoktu, bu yoktu, bu nedir demeyeceğim.izledim ve geçtim. sıkılmadım. bayılmadım. çok sevmedim. nefret etmedim.beni özellikle rahatsız eden şeyler yapımla alakalıydı;1- arkadaşlar mal değiliz, her defasında birbirinden hoşlaşan çocukların erkek tarafı uzun uzun kıza bakmasın, valla baydı.2-ışık ve makyajınızda büyük sıkıntı var. büyük acemilik var. özellikle dayak sonrası çocukların üzerine turuncu mürekkep dökmeniz benim değil sizin hatanız. ay yapım ve bu ışık- makyaj hataları, inanamadım. siz hiç ışığınız yüzünden sahilde laflayan iki adult kadının suratının nasıl göründüğüne bakmadınız mı?abi dizi işte ya, oturup diğer konularda ahkam kesmem. sinan karakterini sevdim. karantina günlerinde izledik geçtik. devam da etsin, geleni gideni merak etmiyor değilim. izlenmeyecek dizi değil, bazen pop-corn şeyler de lazım hayatta, popcorn kitaplar, filmler, diziler.
açarken bomboş bir gençlik dizisi bekliyordum aman vakit geçer çerezlik izle geç dedim kendime ama itiraf ediyorum beğendim.liseye gittiğim kuzenlerim hayat bilgisi kavak yelleri izlediğim zamanlardaki halime döndüm yetişkin aklımla o çocuklara hem güldüm hem kızdım hem onlar için hüzünlendim.müzik seçimleri için bile izlenir bence mavi sakal barış manco mehmet güreli kaç dizide çalıyo ki şimdilerde?yazmazsam ölürüm sinan karakteri çok minnoştu. yorgunluktan kirli çamaşırların içinde uyuyakaldigi bi sahne vardı içim cız etti orda.tamam yeterince övdüm gidebilirim. konu çok klişe hatta basit ama işleyiş açısından iyydi bence
bir grup boğaz manzaralı yalıda yaşayıp özel okula giden, "öğretmen öğrencisini hiç bir zaman dövmez" alt metinli, şımarık liselileri konu alan netflix dizisi. eh işte.ebeveynlerin çocukların gelişimi üzerindeki etkisini bu şekilde göstermek istiyorsan öncelikle istanbul'un gettolarını işaret edeceksin. öğretmenin okulun en haylaz, en kavgacı çocuğunu kusana kadar yerlerde toz bezi gibi tekme tokat süründürdüğü, okul çantasında silah taşınılan, bali çekip istiklal marşı sırasına girildiği esnada kendini jiletleyen çocukların olduğu, aşkın meyvelerinin tuvalet giderlerini tıkadığı yerler gibi.. bunu gerçekten iyi yansıtan diziler vardı. bir çocuğun okula silah getirip birini vurması olay yaratmıştı ve yayından kaldırılmıştı dizi yanlış hatırlamıyorsam. doğru yeri işaret ettiğinde yayınlayamıyorsun bile diziyi o derece. (bkz:sınıf)kısacası böyle bir muhitte bu gibi şeyleri görünce dedesiyle boğazın dibinde yalıda yaşayan, öğretmeniyle şarap içip aşk üzerine felsefe yapan, hayattaki en büyük sorunu babasının çok zengin olması olan öğrencilerin olduğu senaryo beni içine çekemedi ne yazık ki. izleyenler ve izlemek isteyenlere saygım sonsuz.
35’lik sarkık amca olarak gençlik dizilerini severim , meriç acemi ismini görünce bıraksam mı dedim iyi başlar sonra sıçar can sıkmasın diye. ilk sezon diyaloglar zayıf olmasına rağmen bence iyiydi ama meriç hanıma güvenim tam ikinci sezonda güzelce zevkimize sıçar.
o günkü ben bugünkü seni görse hey yavrum derdi, o günkü sen bugünkü beni görse nabar lan derdi, o günkü ben bugünkü beni görse tipine sokasalar derdi, o günkü sen bugünkü seni görse bugün git yarın gel derdi
benim okuduğum lisede kravatı o şekilde bağlamak disiplin suçuydu.
bana acayip acayip şeyler hissettiriyor. ne desem bilemedim.edit: oturup burada şimdi yüzlerce tespit yaparım. ıki üç kişi okuyacak falan. hiç gerek yok. yoga yapın. oturun böyle mindere. ooohhhhhmmm çekin.
sinana da osmana da kereme de eda ya da ışıka da hayran kaldım.hepsinin şaşırtıcı bir biçimde güzel bir bütünlük oluşturmasına da arkadaşlıklarına da..şuan spoilerları buraya dizmemek için zor tutuyorum kendimi.ama bir tahminimi yapmadan geçemicem:---spoiler---kapıyı çalanların onlar olduğunu düşünmüyorum;çünkü onlar olsaydı o kapı öyle vurulmazdı.ve eğer ikinci sezon vuran onlar değilse ben çok büyük bir hayal kırıklığı yaşamış olucam.umarım ikinci sezon full edanın büyük sıçtım ben mahvettim her şeyi dediği konuyu işlemezler.---spoiler---
lise yıllarımın özeti gibi. türk rock müzik, converse, bira..sınıfta yiyişirken müdüre yakalanmak (eda)kendim hariç herkesi aptal sanmam, insanları kısmen de olsa okuma kabiliyetim ve çoğunlukla ayyaş gezmem (sinan)en ufak bir olayda karşımdakine kafa atmam. (kerem)" 19 mayıs gecesi" adı altında 3 liraya satılan biletleri esnafa 5 liraya satıp kalanı cukkalamak (osman)ben kendimden çok şeyler buldum dizide. siz de eminim kendimizden bir şeyler bulacaksınız.başıma bir şey gelmeyecekse beğendiğim dizi.
*yakmış yıkmış diziyi. sekiz bölüm sadece kendisi için izledim. oynamıyor yakıyor. yakıyor demiş miydim sss
güzel bir dizi, hani masterpiece değil ama karakterlerini sevdiriyor. müzikler, 90'ların sonu ortamları filan da hoş. tek solukta bitirdim. pek çoğu gibi sinan da benim favorim oldu çünkü en çok onun karakterini işlemişler, en az işlenen osman karakterini de sevdim.
başta bana nostalji yaşatıyor filan diye düşünmüştüm ama beni esas etkileyen kısmı uzak yerlerden yakalayarak da olsa karakterlerden, olaylardan klasik duygu+uyaran->duygusal cevap formülünü işletiyor olmasındanmış.malum beynimiz yaşadıklarımızı sürekli kodlayıp duruyor, kodlarken de ileride işe yarayıp yaramayacağını belirleyen şey o esnada salgıladığımız hormonlar ve buna istinaden de hissettiklerimiz. kimi anılarımızı da fotoğraf gibi atıyor kenara zira o anları çok yoğun duygularla yaşıyoruz.işte sadece virüsler değil, senaristlerimiz, yapımcılarımız da bu açığı keşfetmiş durumda... beynimizin sakladığı o fotoğrafı / o örüntüyü bize tekrar verdiklerinde hemen empati kuruyoruz karakterlerle ve geçmişe dönüp aynı duyguları yaşıyoruz. sars-cov-2 nasıl akciğerlere yerleşmek için dış çeperini mayın deseninde bir protein dizisine evriltmişse malesef eğlence sektörümüz de bizi aynı şekilde avutuyor. açık noktamızı buluyorlar ve kitliyorlar.formül sizde işlemediyse demek ki senaristlerin saldırdığı atak vektörlerinden bir veya bir kaçı sizde mevcut değil.senaristin bulaşmak için kullandığı ana reseptör pişmanlığın kodladığı beyin bölgelerimiz. zaten dizinin sloganı da "şimdiki sen, geçmişteki sen'e ne söylerdi" gibi bir şey. sinan'ın etrafında yalnızlık ve zeka var, ışık'ın etrafında platoni, o karşılıksız aşk, eda'nın etrafında kendini beğenme, kerem'in etrafında ise deli cesareti. osman ise daha çok cin fikirlilik / kurnazlık tarafında.şahsen en fazla etkilendiğim olay silsilesi sinan'ın etrafında gelişti, eşşek kadar adamım ama yer yer ağlayacak gibi oldum zira bende kodlanmış örüntülerle yüksek oranda bir uyum vardı yaşadıkları arasında.çektiğimvideodan sonra farkettim ki bizi 98'e götürmesini umduğumuz detaylar aslında sadece başka türlü garip kaçacağı için kondurulmuş diziye. görüntüyü kurtarmanın ötesinde bir anlam yüklenmemiş onlara film ekibi tarafından.edit: kerem'e mert demişim, düzelttim. ısınamadım zaten o karaktere*.
ergenlerin daha asi, toplumun daha bireyci, işlenen suçların cezasız kalması. 20 yıldır ahlaken yokuş aşağı giden bir topluma cuk diye oturmuş bir dizi.burcuöğretmen = son 20 yıllık eğitim sistemi
yıl 1998 olunca gözlerim cat*bot aradı. görünce rahatladım.edit: 2. bölümdeki şiir, saatler/geyikler 2001’de yayınlandı yalnız.“aşık olduğumuz zaman yürek denen ormandaya da orman boşluğundabir kuş anormal bir hızla dönerve kaçmamız gerektiğini söyler bizeçünkü herşey çok fazladır...”
sinanın yetişkinliğini mert fırat canlandıracakmış gibi söylenceler var. nolur ama nolur gerçek olmasın. mert fırat’ın o değişik diksiyonunu ve gevrek sesini çekmek istemiyoruz artık yahu. her diziden zortluyor herif. her reklamda onun sesi kal geldi. bi de bu cool felsefik vs vs rollere neden sürekli bu adam düşünülüyor. bık-tık
cillop gibi dizi. kütür kütür izletiyor. 4 bölüm bitirdim, hele 3-4 baya iyiydi, yarın işim olmasa o 4. bölüm finalinden sonra 5. bölümü izlemeden bırakmazdım.diziyi beğenmezsin, tarzın degildir eyvallah ama bunu boklayan adamın lise hayatı da bok gibi geçmiştir iki kere iki dört kadar net bi tespit bu.atiye de iyiydi, hakan muhafız a hala önyargım var o bilek kırma sahnesi yüzünden ama bir boşlukta açıp izleyeceğim ki bu tarz ürünler çıkmaya devam etsin netflix gibi ortamlarda. evet belki bu tür bundan çok daha iyi yapım yabancı dizi bulursun, var da bir sürü ama kendi dilinde kendi coğrafyanda kendinden bir şeyler bulabileceğim şeyleri izlemek bana daha güzel şeyler hissettiriyor. sen hissedemiyorsan o senin duygusuzluğun, senin yaşanmamışlığın. anca boklayın amk, bıktırdınız.
dizinin adı kötü seçilmiş. ergen dizisi duygusu yaratıyor.
müzikleri çok iyi olan dizi.bununla başlamalıydım, çünkü neredeyse çalan her şarkı, beni lise dönemime götürüyor.sanırım dizi 30-35 yaş altı insanların aynı tadı alabildiği bir yapıya sahip değil. yani 25 yaşında bunu izleyen kişinin aklından geçenlerle, benimki çok farklı.lise 1’de okuldan atıldım. örgün öğretim hayatım bitmedi. ama okulumu değiştirmek zorunda kaldım. sebebi mühim değil. çok fırtınalı aşklar yaşadım. dünyadaki tek önemli olan şey, yaşadığım aşktı. karşımdaki için de böyle...kavga ettim, dayak yedim, her sabah serviste walkmanimi takıp, hoşlandığım kıza ne dinlediğimi anlatmak için sesi sonuna kadar açtım.bu diziye iyi-kötü, bir eleştiri getirmek benim haddime değil. sadece hissettirdiklerini yazabilirim. hoşuma giden bir tarafı var. o da beni eskiye taşıması.hoşuma gitmeyen şey de şu, gerçekten o günlere dönünce, düşününce, ne kadar uzak kaldığını da, senelerin nasıl geçtiğini de düşünüyorum. bu kadar hızlı mı olacaktı diyorum kendi kendime...gencecik kalmak istiyor insan, yarışıyorum mesela, adrenalin salgılamadığım günü, yaşadım saymıyorum. ama bitmekte olduğunu suratıma çarpıyor. sonu var.ben bunları yazarken, dizi açık. bir sahnede “ode to my family” çalmaya başladı. müzik tercihleri cidden muazzam.
osman karakterinin benden esinlenildiği dizi. telif falan alabiliyor muyuz? benden habersiz gerçekleşti bütün olay.
sene 98 diye başlarken ekrana takılan honda crv suv’un o kasası henüz çıkmamıştı. 2003/04 sonrası onlar
türklerin yaptığı diğer netflix dizilerinden iyi olmuş. bön surata yakın çekim de minimumda tutulmuş. keşke böyle dizilerimiz daha çok olsa.o müdür zırvası olmasa, hababam sınıfı sınıfta kaldı müdürünü bi aşabilsek daha iyi yerlere geleceğiz.
kaan urgancıoğlu'nun yaşlılık yılları için nejat işler,pınar deniz için nurgül yeşilçay (olabilir,olmayabilirde) sezon iki için ise şu şekilde bir senaryo düşünüyorum.evlenip çoluk,çocuğa karışıp anadolu'da çeşitli köy,kasaba'larda veya şehirde öğretmenlik yapan çift yıllar sonra istanbul'a dönerler.bir kız,bir erkek olan kendi liseli çocuklarıyla (ve onların dahil olduğu 2. sezonun sorunlu gençlik,öğrenci grubu) uğraşırlarken onları bir araya getiren beş öğrencinin kaderlerini merak edip aramaya başlarlar ve olaylar gelişir...bu gençlerin okuldaki siktiri çekmelerinden sonra grubun başlarına gelenle paralel anlatılır.tuba ünsal , burcu biricik'e dönüşmüştür bu arada.
benim lise 98'de bitti. zamana aşinayım.dizideki bütün karakterlerin gerçeğini tanıyorum.hatta umursamaz anne babaları da bizzat tanıyorum.belki diziyi gerçekçi bulmayanlar vardır ama zamanın gerçeği böyleydi.ama nerenin: 7 sene okunmuş anadolu lisesinin.endüstri meslek lisesinde böyle hayatlar yoktu.varsa da bu hayatların içinde alkol, karşı cins, rock müzik, edebiyat yoktu. geriye zaten ferdi dinleyip bilardo oynayan 5 sap kalıyor.o saplarla da takıldığım oldu. alınmasınlar, offline inci sözlük goygoyları efsaneydi onların da.konu dizi: gençlik dizisi için çok iyi. detaylı yazılacak bir şey yok. bundan daha iyi en fazla 3-4 gençlik dizisi izlemişimdir.bundaki karakter derinliği zaten çoğu dizide yok. çatışmanın da ağa babası var. böyle bir yazar kadrosuyla 7'den kötü çekmek imkansız.
beni içine çekti. iki gecede bitirdim. hatta dün gece çocukların sütünü bir saat geç verme pahasına izledim.rastgele açmışrım oysa, ismine bile dikkat etmemiştim. hatta yabancı sanmış olabilirim ki ilk sahede boğaz’ı görünce ilgilimi çekti.beni neden içine çekti? çünkü, aynı dönemde okumuşuz onlarla. çünkü, yetişkin olmaktan nefret ettiğim bir dönemdeyim. geçmişi özlediğim bir dönemdeyim. çünkü, boğaz var daha güzeli beylerbeyim var, her gün gördüğüm iskele var. çünkü benim dönemimin gençlik enerjisi ilk heyecanları var ve banadaha önce hissettiğim şeyleri hissettirdi.---spoiler---sinan kanlıca’da bir yalıda yaşıyor ama beylerbeyi iskelesini kullanıyor. gerek var mıydı. evet, çünkü daha güzel. tuba ünsal çok bozulmuş, gitmiş güzelliği ve bade işçil’in yanında sönük kalmış ayrıca dizide rol yapmayı beceremeyen tek kişi de o bence. bu arada, alakasız ve gereksiz bir bilgi ama her ikisininde gerçek hayattaki eski sevgilileri eşimin arkadaşı. biri benim de arkadaşım.---spoiler---neyse ben sevdim ve ikinci sezonu merak ediyorum.
98'de lise bitirmiş biri olarak beni de eskilere götürdü, bi oturuşta bitirdim. benden önce izleyen ergen yeğenlerim pek iç acıcı yorumlar yapmamışlardı, ama şimdi anlıyorum ki onlar başka jenerasyonlar ve yaşlanmışım gerçekten. benim için bu kadar samimi gelen bir hikaye, onları sarmadı oysa o kadar gerçek ki. senarist meric acemi'ymiş, kendisine kocaman sarılıyorum, iyi ki varsın ve iyi ki yazmışsın "hikayemizi".
youtube da izlediğim eleştrilerde ve ekşide okuduğumda görüyorum ki herkes "bizim zamanımızda böyle miydi heyt beee iki parmak uzun saçla git adamı infaz ederler" şeklinde eleştriler yapmış, dizideki zamanın, o dönemi iyi yansıtmadığı konusunu eleştirmiş.iyi de güzel kardeşim bu dizi size " her şey gepgerçek mükemmel gerçeklik seviyesi 98 lerin aynısı ha bak izle" diye mi izletmeye çalışıyor? kardeşim farkındaysan bu bir "dizi". merkez bankasını soymak, zamanda yolculuk yapmak da pek gerçek şeyler değil ama hepiniz la casa de papel'i dark'ı sesinizi çıkarmadan izliyorsunuz. bu dizinin aynısını ispanyollar, almanlar çekse "abi hiç gerçek değil yeeeaaa" diyecek miydiniz?. adamlar bir şarkının aslında 2000 yılında çıkmasına ama 98 de çalmasına falan takılıyor. kardeşim anladık eleştirmen lazım prim yapman lazım yerden yere vurmana da gerek yok. sen kendi ülkenin yaptığı diziye böyle yaparsan yabancı niye izlesin?"ülkenin kültürü böyle değilmiş deee geçmişte lisede el ele tutuşamazmışsınız daaaa" sence bunlar olsa yabancı seyirci izleyecek mi sanıyorsun bu diziyi? bu en nihayetinde bir dizi. lütfen bunun farkında olarak izleyin. burada birisi size anılarını anlatmıyor, hayal dünyasındaki şeyi aktarıyor.
eksi yazarlarinin bildirdigine gore gercek bir hikayeden esinlenmis olan dizi.mk varoslari. biri demis ben osmandim, oteki edaymis, biri ayik gezmezmis, biri mudure siktiri cekmis. hassiktirin lan ordan. mk sizofrenleri.liseye gitmesek inanicaz. mudur yardimcisina yan bakti diye okuldan atilan vardi lan yavsaklar. hangi hayal dunyasinda yasiyorsunuz.---spoiler---genel olarak begendim. bence en gercekci sahne kevase burcu ogretmenin yakisikli ogretmenle olan itiraf sahnesiydi. onca yavsama sanki hic yasanmamis gibi burcu ogretmenin "ben nisanliyim sen ne demek istiyosun ben bisey yapmadim" diye zeytin yagi gibi su ustune cikmasi ve adama ozur diletmesi inanilmaz guzeldi.ayrica eda'yi yemege cikaran dallama mekani terk ettikten sonra masaya siparis neden gelmedi anlamadim. halbuki orda harika bir sahne cikardi. zaten bu kari yemek yemiyor ortaya patates iki sosisli zart zurt masayi donatsalardi ve kahramanimiz kameraya bakip arkada huzunlu bir muzikle bes saniye sessizlikten sonra " yapacaginiz isi zikeyim sizin" deseydi ve yemege dalsaydi mukemmel bir sey olurdu ama dusunememis yonetmen veya senarist.ayrica tuba unsal'i 15 dakika falan cikaramadim. ben ki tuba unsal'i 40 km oteden cikaran insandim. gel gor ki burada cok degismis. imdb'den kontrol ettim gercekten o mu diye. oyuncu falan demisler de o nasil oyunculuk. yerin dibine batsin oyle oyunculuk. bade iscil ise goz kamastirmis. kendisine buradan kipslerimi yolluyorum.gelecek ramazani simdiden iple cekiyorum.---spoiler---
akıcı bir dizi.---spoiler---kapıyı çalan burcu hoca---spoiler---
dizinin anlatıldığı lise yıllarında bende lisedeydim. ve ülke de bu derece sosyopat diye tabir edilecek öğrenci tiplemesi yoktu. serseri tipler tabiki vardı, öğrencilerle bir köşede kavga eder, sigara içer deli deli dolaşırlardı en fazla bu. ve bir öğretmen gördüklerinde ne kadar salsalarda kendilerini bir yerde dururlardı. o yılların sosyopatlık derecesi buydu. bu dizi fazla abartı olmuş, bir bölümü zor bitirdim. bir döneme ait birşeyler anlatacaksan biraz geçekçi olmalı. bu dizide bu ne yazık ki yok
hepimiz lisede okuduk ve işlerin dizideki gibi olmadığını biliyoruz, yani gerçekçi bir dizi değil. hatta fragmanını ilk gördüğümde dedim bu ne sikim dizi, ama bölümlerin geldiği gün meraktan bir bakayım deyip bir solukta bitirdim.
dikkatspoileriçerir.daha önce yazıldı mı bilmiyorum ama karakterlerin gelecekti halleri için baktığımızda,çiftlikteki karakter osman. mektubu açtığı sahneyi durdurursanız alıcı kısmında osman'ın adını görebilirsiniz.evde yemek yapan eda zaten.sahildeki karakter ve cezaevindeki karakter kalıyor geriye.cezaevindeki karakter sinan. bardağındaki s.a. kısaltmasından anlıyoruz. ışık'ın sinan'ın adınını sınav kağıdına yazarken soyadına bakarsanız bu da çözülüyor. sinan muhtemelen ya avukattır ya da psikolojik danışmanlık vs bir şeyler yapıyordur cezaevinde. suçlu olduğunu sanmıyorum.bu durumda sahildeki karakter de kerem oluyor.corona günlerinde sıkıntı sonuçları bunlar hep.edit: sahildeki karakter yalıya gitmek üzere olan osman veya sinan da olabilir. kerem'e rol kalmadığı için sahildeki karaktere kerem demiştim.edit2: yemek yapan kadın kısmı yanlış anlaşılmış. yalıda yemek yapan evet ışık. ama çocuğun mektubu mutfak tezgahına bıraktığı yerde yemek yapan kadın eda demek istemiştim.
mert fırat artık bi siktir git hayatımızdan kardeşim dahil olma diziye falan allah rızası için.
bence bu sinan karakterini esinlerken atatürkten esinlenmişler elinde içkiyle dolaşıyor çünkü düşünceleri çok karmaşık herkesi kurtarıyor tam bir kahraman oyunculuğu da mükemmel imdb en iyi dizi seçmeli.
ben begendim. begenmeyenler neyle kiyasladiysa, ne beklenti icindeyse sacma sapan konusmasinlar.98 liseden mezun oldum. evet fazla abarti veya klise kisimlari vardi ama bunlar yuzunden dizi kotu denmez.98 lise mezunuyum ve muzikler, sahneler giyim kusam beni o zamanlara goturdu. gece 2ye kadar izledim ki sabah 6da bebek yuzunden uyaniyorum..oyunculuklar da guzel sadece tuba unsal’in degisimi ve oyunculugu hayal kirikligi yaratti. bir de kaan’cigimin ortaokul lise zamanindaki yakisikliligin kalmamis. yas 40a yaklasinca o da payina duseni almis.yeni sezonu bekliyoruz (tabii corona yuzunden cekilebilirse)
şarkıları güzel seçmişler.özellikle cranberries2004 te biten lise günlerimizi hatırlatmıştır.sadece biraz iyimser bir anlatış olmuş.o yıllarda bu işleri yapan bir lise öğrencisinin içinden müdür geçerdi.ben ufak bir taşlıklık yüzünden 2 gün dayak yiyen adam gördüm.müdür dinlene dinlene dövüyordu.izlenince saran güzel bir dizi olmuş.
sinan karakterinin yetiskinligi icin gercekten mert firat düşünüluyorsa guzel fiyaskodur, tebrikler.bu mert firat denilen adamin cizmeye calistigi derin, duyarli, entelektuel farkli bir durusu olan adam cizgisi düğününde omuzlar üstünde tepsiyle gelen karisindan sonra yeniden canlanmamak üzere mezara girdi. yemiyoruz artik, mehmet günsür diye bir adam zaten var, kopyasina gerek yok. mehmet günsür zaten oldugu gibi o karakter, bundan o da sürekli kendisini oynuyor her yapimda. oyunculuk mu tartisilir fakat en azindan "imaj calismasi" degil. insanlarin es secimleri karakterlerine dair guclu deliller verir, mert firat tepsili kocişli sosyetik eşiyle ikinci bir mehmet günsür olamaz, ama tabii eşinin baglantilari sayesinde gelip "sinan" karakterinin de içine edebilir bir şey diyemeyiz.mert firat'ta kararliysaniz ayni komünden engin altan düzyatan'i da öneririm, zira o da son derece sistem karşiti tutunamayanlardandir kendisi. sonradan birden nolduysa tutunmaya başlamiştir.bir seyi her begendigimizde lutfen bizi hep boyle cezalandirin turk yapimcilar, sakın işin derinligi olmasin.
ulan 98 yılı hayatımın en güzel yılıydı, diziye gelirsek daha önceden çıkan muhafız ve atiye dizilerinden daha iyi olmuş
beni geçmişe götüren eğlence dolu dizi. yer yer tabii ki hatalar vardı. bazı sahneler pek gerçekci değildi ancak bunlara takılmamak lazım. izlerken gayet güzel keyif verdi. mutlaka tavsiye ederim.
sabah 10 gibi başladık bu diziye ve 8 bölümü saat 15 gibi bitirdik. bir takım küçük mantık hataları ve saçmalıklara rağmen netflix çöplüğünde izlemeye değer bir dizi çıkarmışlar. cıvık cıvık romantizm yerine drama türünü seçmelerinden dolayı bir erkek olarak beni de içine çekti. ellerine sağlık.kafeinsizberk günçoğu fikrimi spoilersız olarak açıklamış:https://www.youtube.com/watch?v=oplrftyfghmsinan karakterini oynayan arkadaşa ise ayrıca tebriklerimi sunmak istiyorum.
vakit geçsin diye kendimi zorlaya zorlaya bitirdim ilk sezonu. harbi ben ne izledim böyle ya? komik desen komik değil.. ama velakin bir sahne vardı ki kendimi hunharca gülmekten alamadım. bu avamlığı hayatım boyunca asla unutabileceğimi sanmıyorum. şöyle ki;---spoiler---ışık özür konuşması yaparken alkışlayıp bir yandan da öpücük atan delüğanlu, sebebi neydi ki?---spoiler---bok gibiydi. söyleyeceklerim bu kadar.
alina boz yetişkin olunca tuba ünsal mı olmuş yani?come on, man!
hiçbir beklentim olmadan diziye başladım, türkiye'den çıkan, dünya standartlarında sınırlı sayıda dizilerden biri olmuş. tabii ki türüne göre bu yorumu yapıyorum, aşk 101'i breaking bad ile karşılaştırmak abes olur. gelelim neleri beğendiğime:-dizinin yapısı harika kurulmuş, çoğu lise konulu film ve dizi gibibreakfast club'tan yola çıkılmış ve harika bir şekilde uyarlanmış. bölümler çok akıcı, süresini hiç hissettirmiyor ve senaryodaki sürprizleri (engelleri) çok iyi saklıyor.- `karakterler:` eda karakterinin grafiker olma isteği ve draması biraz zorlama gibi dursa da, neredeyse tüm karakterlerin bir yönüyle empati kurabiliyorsunuz.-oyunculuk: iyi yazımın getirdiği bir artı da oyunculukların neredeyse kusursuz olması. özellikle ışık karakterini oynayan ipek filiz yazici'ya hayran kaldım, inanılmaz oynamış kız, neredeyse bir oyuncu izlediğinizi unutuyorsunuz. en çok osman karakterini sempatik buldum dizide bunun bir nedeni de selahattin paşalı'nın oyunculuğu.-müzikler: dizi, doğru müzikleri de kullanarak kusursuz bir formülü uygulamış. hakan muhafız ve atiye gibi 'cringe' ettiren yapımlardan sonra ilk defa bir lise dizisiyle başarıya ulaşan netflix'i tebrik ediyorum.
oyuncuların neredeyse hepsinin bir yerden tanıdık geldiği ama çıkaramadığım dizi imdb'lerine baktım oradan da tanımam mümkün değil zira hiçbir yapımlarını izlemedim herhalde sadece göz aşinalığı.birde buna gömen kişiler zaten her şeye istinasız gömen kişilerdir bunlar bir boku beğenmez işleri güçleri entellik kasmaktır o yüzden hiç dikkate bile almıyorum.güzel dizi izleyin.
an itibari ile bitirdiğim dizidir. gayet beğendim. dizinin en sevdiğim karakteri osman’dır. herkes sevgili yapmışken osman’ın tek takılıyor olması hoşuma gitti. bir solukta bitirdim ve 2.sezonu bekliyorum. izleyip izlememe konusunda kararsız kalanlar bence izlesinler. çok büyük bir beklenti olmadan izlenilir ise beğenileceğini düşünüyorum.
ısrarlar ve tavsiyeler üzerine denemek için açıp bitirdiğim dizi.başıma bir şey gelmeyecekse ben beğendim.konuyu işleme şekli hoşuma gitti, genç oyuncular gayet iyiydi, müzikler süperdi.özellikle aile ilişkileri iyi işlenmişti.aşk konusunda da klişelere düşecek diye düşündüğüm halde öyle olmamıştır.her şey bir yana sinan’ın yalnızlığı içimi acıttı.
bok gibi dizi yeter artık yazmayın lan her gün bu başlığı görmekten yıldım. yapmacık replikler, aptal saptal muhabbetler, sevimsiz sorunlu öğrencileri kahramanlaştırmalar falan öğğğhk kusucam artık.
bizim gibi 80s’de doğanlara hitap eden dizi yapmışlar ne kadar teşekkür etsek az. lise yıllarımıza döndük, kah ağladık kah güldük. iyi ki yapmışız dediğimiz hatalarımızı hatırladık, keşke yapmasaydık dediklerimizi de tekrar yaşadık. gençliğimizi hatırladık be daha ne olsun. netflix kalp ben.
yedi numara dizisinde (2001 falan) üniversite öğrencisini canlandıran ayça mutlugil'i liseli kılığında gördüğümüz dizidir.
klasik, çerezlik bir teenage netflix dizisi. kafa dağıtmak için izlenebilir boş vakitte. başka lise dizileri ile kıyasla türüne göre iyi işi çıkarmışlar. oyunculuklar, müzikler ve dekor iyiydi.üzerine öyle analizler yapılacak bir dizi değil zaten. bu yüzden bok atmaya da yüceltmeye de gerek yok. karantinada canı sıkılanlar izleyebilir.bu arada dizinin adı çok itici aşk 101 ne ya. başka isim mi yok dünyada. sırf isimden bir sıfır geride başladı resmen.
öncelikle dizinin konusundan bağımsız bir yorum yapmak istiyorum: müzik seçimleri muazzam! şebnem ferah, bon jovi, sufle, mor ve ötesi, athena gibi çok sevdiğim isimlerin şarkılarını öyle anlara koymuşlar ki; sahneye çekilmemek elde değildi.gerisispoileriçerir sonra söylemedi demeyin.önce sevmediğim detaylardan başlayayım:1. benim en sevdiğim karakter kesinlikle osman. sanırım onunla ilgili kesilmiş sahneler var hayatının detaylarını görememek üzdü.2. burcu gibi bir karakter nasıl oldu da en başından, sadece tapuda memur olarak tanıtılan karakterle evlilik yoluna girmeye karar verdi? kemal hoca gelene kadar kendisini hiç mi sorgulamadı? herkesin bir dönüm noktası var kabul ama bana o kısım biraz saçma geldi.3. hangi lise 2 öğrencisine, dertleşmek için öğretmeni şarap ikram ediyor? dizinin en saçma sahnesi kesinlikle oydu.4. sinan’nın ateşi var ve hasta ama o cam sürekli açık. onu her gördüğümde zatürre olup geberecek diye bekledim.5. tuba ünsal’a n’olmuş? kadın yüzüne neler yaptırdıysa sürekli şaşkın şaşkın bakıyor. keşke başka biri eda olsaydı.sevdiğim kısımlar:1. her bölüm bir sonrakini merak ettiriyor.2. ailenin, çevrenin ve hayatının çok başında yaptığın tercihlerin aslında sonraki yaşamının neredeyse tamamını oluşturduğuna dair yapılan göndermeler hoşuma gitti.3. paranın ve kadınsan güzel olmanın hayatta seni hep öne geçirdiği konusundaki vurgular güzeldi.4. burcu’nun aşık olmaya başladığı anlardaki yaşadığı; terleme, titreme ve elini nereye koyacağını bilmediği anların çekimleri çok tatlıydı.5. cahil insanların kadınları evlilikte hizmetçi yerine koyduklarını vurguladıkları sahneler güzeldi.6. osman keşke en yakın arkadaşım olsa dedim. sokak lezzetlerinin kralını ve yemeklerin en güzeli hep arkadaşlarına getirdi. bir tepsi midyeyi aldığında yıkıldım. (bunu sevmediğim kısma da koyabilirim çünkü sürekli yemek yeme isteği yarattı bizlerde.)sonuç: izlenir mi? izlenir. karantina dönemi için güzel gitti mi? gitti.
gençlikteki güzel duyguları anımsatan, bana körelmemem gerektiğini hatırlatan güzel dizi.sahne planlamaları, kamera odağı gibi sinema tekniklerinde de ayrıca çok başarılı geldi bana. hele hele şarkı seçimleri ve şarkıların doğru yerde doğru zamanda başlayışı inanılmaz iyiydi.---spoiler---yedinci bölüm 41:19'da ışık'ın eliyle sinan'ı odasına davet edişi ve aynı anda çalan şarkı uyumu muhteşem.---spoiler------spoiler---bunlar da bazı beğendiğim sahneler ve yukarıda anlatmak istediğim şeylere örnekler. henüz bitirmeyenlerin bakmasını tavsiye etmem yüksek spoiler içerir:https://imguh.com/image/o04nthttps://imguh.com/image/o0q1qhttps://imguh.com/image/o0cgyhttps://imguh.com/image/o0aaqhttps://imguh.com/image/o0tymhttps://imguh.com/image/o0bmzhttps://imguh.com/image/o0urzhttps://imguh.com/image/o0iix---spoiler---bu arada benim için sevgili ya da eşle beraber tekrar izlenmelik bir şey daha eklendi listeye.
---spoiler---herkesin sinan'ın öldüğünü düşündüğü dizi.kimse de dememiş ki yalıda ışık'ın hazırladığı masada 5 tabak var, yani hiçbiri ölmemiş diye---spoiler---
aşk maşk diyince yine sümüklü vasat bi dizi sandım öylesine açtım güzel çıktı hayret.düdüt: ilk bölüm göz boyamaymış sonrası cringe, aman diyim.
şaşırtıcı bir şekilde bana göre netflix’teki en iyi türkiye orijinali. (rise of empires: ottoman’ı saymazsak)bunu neye dayanarak söylüyorum; vaadedilen ile sonuca bakarak.muhafız ve atiye vaadettiği dünyayı, hikayeyi aktarmada çok zayıf iki diziydi. izliyorsun ama inanmıyorsun, seni vaadettiği dünyaya giremiyorsun. niye? hikaye zayıf, senaryo vasat, duygu yok baba duygu. burada duygudan kasıt izlediğin karakterlerle bağ kurup dizinin içinde onlarla birlikte merak edip onlarla birlikte heyecanlanıyor musun? budur. çünkü sen boyundan büyük işe kalkışıyorsun. daha doğrusu sen o işi küçük görüp yediririz zannediyorsun ama yemiyor. boyundan büyük işe kalkışmak derken aslında işin büyük değil yapanların zihniyetinin küçük olmasını kastediyorum.aşk 101’in prodüksiyonu belki diğer ikisinin 5’te 1’i ama sana ne vaadediyor? vaadettiğini veriyor mu? bence fazlasıyla. yukardakilerden daha saçma, hatalı olduğu yer yok mu? baya var. ama duygu var, vaadedilenin karşılığı var. gerisi önemli değil.şu sinema ve dizi işinin amerikalıların 50 yıl önce çözmüş olduğu bir matematik/formül işi olduğunu biz ne zaman anlayacağız acaba? bir de bizdeki gibi bunun böyle olduğunu kabullenmeyip romantik takılan tipler ne zaman bitecek?
çerezlik netflix dizisi. kafa dağıtmak için izlenir. ne iyi, ne de berbat denilecek cinsten. iyi değil; çünkü dizinin geçtiği söylenen dönemin ruhu hiçe sayılıp yansıtılmamış, diyaloglar anlamdan yoksun ve yüzeysel, sürekli yerleştirilen müzikler sahneleri ele geçiriyor. berbat da değil; çünkü hikaye merak uyandırıyor ve oyunculuklar -tuğba ünsal hariç- iyi.bir de herkesin hayatını, yarasını deştik de osmancığım hakkında fakir olması dışında hiçbir şey öğrenemedik. eşcinsellik muhabbetiyle çıkarılan sahneleri yüzünden osman karakterini tanıyamıyoruz. halbuki en tanınmaya değer karakter o diye düşünüyorum.
ben diziyi beğendim. çok birşey beklemezseniz bence güzel olmuş. fakat tuba ünsal’a ne olmuş öyle. ve neden bu kadar iğrenç oynamış. çok kötüydü resmen onun yüzünden bok gibi bir final yaptı
bir “oyuncusu” dun tv’de ne kadar iyi is yaptiklarini aciklamaya calisiyordu. yazik ne caresiz ve gercekten uzak insanlar var dedirten oyuncuya sahip bos ve zorlama bir yapim.
sarıyo
daha önce yapılmamış bir dönemin (1990-2000) dizisi olması sadece
bir liseli dizisi.hani sözlükte 20 liraya entry girdirmek isteyen bir pr ajansı var ya.anladınız siz onu.
7. bölümün 10-14. dakikaları arasının bitmek bilmemesi..fazla mı abartmış olması ?ama fazla abartılmış olması..
bunu izleyeceğimearka sıradakilerdizisini izleyip geçmişe yolculuk yaparım daha iyi dediğim yeni nesil zımbo dizi. izlemedim ama instagram'a düşen kısa videolarında o kadar egoist, kendini beğenmiş tipleri gösteriyorlar ki bana bilmem kaç ışık yılı uzaklıkta kalıyor. o yüzden çok soğuğum bu diziye. evet ben kendi evrenimin mavi yıldızıyım.*
sadece müzikleri için dahi izlenebilecek bir dizidir kendisi
alllaşkına biri bana desin nerde bu lgbti detayı.ulan izledim de ben mi görmedim?
şoktayım bu dizinin beğenilmesine. ağır ergen dizisi. karakterler, hikaye hiç oturmamış. liseliler çok uyuz. dizinin ilk bölümlerinde o çocukların yaptıkları bildiğin psikopatlık. hepsi ergen psikiyatrisine görünmeli. bu düşünce ile kalan bölümleri izlerken çok zorlandım. cheesy hocam çok cheesy.
ülkenin kültürel kodlarını yerle bir eden bir yapım daha. bu gidişle ülkede tek bir tane dahi çevresine saygılı ve ruh sağlığı yerinde bir vatandaş göremeyecez. gerçi bütün dünya ülkelerin sorunu bu!umarım bir gün hitap edilen kitle düşünülerek film ve dizilerde verilen mesajlar, ahlaki bir kaygı güdülerek gözden geçirilir.onun haricinde bu dizinin türkiyede çağa uygun olarak çekilen diziler içerisinde rahatlıkla hatrı sayılır bir yer edineceğini düşünüyorum. çünkü ufak tefek kurgusal hatalar dışında ilk bölümden itibaren oyuncular arasındaki uyumun güzel olduğunu ve oyuncuların rollerini adeta yaşayarak oynadığını söyleyebilirim.-----spoiler-----koçumuzun dizide biraz koçluk yaptığı sahneler olsa daha iyi olurmuş. çünkü tam da bu noktada bir eksiklik var gibi.ayrıca bazı sahneler efekt olarak fazla abartılmış. hiç gerek yok! bunun, filmin o samimi akan havasını olumsuz etkilediğini düşünüyorum.
evet bir sürü klişe ve saçma olaylar vardı (konserdeki tuvalet sahnesi gibi). ama ben beğendim, bir oturuşta izledim.
açıkçası disiplinli bir anadolu lisesinde okuduğum için bana pek uygun değildi . bizim dönemde saçların boyalı olmaması , okul formasının altında klasik ve siyah ayakkabı olması , saçların belirli kısalıkta olması gibi kurallar vardı. andımız sonrası sırayla sınıflara giderken hocalar kontrol ederdi . birinin gözünden kaçsa diğer mutlaka yakalardı.bu kadar ayrı kötülükleri olan çocukların , arkadaş değilken, bu şekilde bir araya getirilmesi baya güzel bağlanmış .bazı şeyler ütopik olsa da dizi bütünüyle güzeldi .kaan urgancıoğlu’nun son bölümdeki aşkını anlatışı , bir rekabeti kabul etmesi , neden ben değil diye açıkça sorabilmesi , beni seç demesi her erkeğin yapabileceği bir şey değil . gözleri ve mimikleri ile oynadı o sahneyi ...bu kadar spoi yeter :)
bade işçil tabloyu görüp ağladı ya.. işte bende ağladım orda..
dizi olması sebebiyle hayal ürünü sahneler çok fazla fakat sürükleyici bir dizi tek oturuşta 8 bölüm izleyip bitirdim
müzikleri beni gençliğime götürmüş huzunlendirmistir.dizi büyük beklentilerle baslamadikca sarıyor.az biraz da takdir etmeyi bilin adamlar sanki size başyapıt vadetti.2.sezonunu beklemekteyiz
başladığımda dedim ki klasik ergen dizisi ve her şey abartı. ister istemez kendi lise hayatınızla karşılaştırıp ya o kadar da değil diyorsunuz sürekli. sonradan ısındım yavaş yavaş, en azından olay örgüsünün sağlam ilerlediğini ve karakterlerin oturmaya başladığını hissettim.gençlik dizi ve filmlerini de severim zaten, insanda coşku uyandırırlar. geçmişe döner ve daha önce düşünmediğiniz şeylerin hesabını yaparsınız.sonrasında tatmin eden bir sezon finali yaptı. kendi açımdan bakınca hakan muhafız ve atiye dizilerinden daha başarılı buldum. en azından bir şeyler hissettirebiliyordu. hakan ve atiye'de inandırıcılıkla ilgili acayip sorunlar vardı. bu dizide de var ama diğerleri kadar değil. sansür ve baskılar yüzünden artık tv'de bu tarz diziler olması imkansız. netflix'in asla sansüre papuç bırakmadan bu alanı değerlendirmesi gerek.---spoiler---hocanın evine gideceksin sana şişe şişe şarap ikram edecek, anca dizilerde olur. bu kadar abartmak ne kadar doğru tartışılır.---spoiler---
ilk bölümünün sonuna kadar anca dayandım son 10 dk kala kapattığım dizidir.atiye hatta çağatayın dizisinin ilk sezonu bundan daha iyiydi. çağatayın sonraki sezonlarını izlemedim şahsen.müzikler güzeldi ama beni bağlayamadı. genelde pilot bölümlere ciddi şans veririm ama şansı hak ettiğini düşünmüyorum konu tarzı da kafamla pek uyuşmadı.yanılıyor olabilirim o yüzden bu yazı 5-10 yıl içinde edit alabilir ama kısa vadede denemeyi düşünmüyorum bir daha.
ilk bölümüne bir bakayım deyip yarısına kadar zor dayandığım dizi.ağır saçmalamışlar.
diziyi beğendim. karakterler güzel,diyaloglar samimi, hikaye de güzel işlenmiş amma kardeşim tracklistini kim yaptıysa amk onun. lan bir bölümde 14 şarkı çalıyor adamlar. hani vermek istediğin duyguyu sürekli şarkılarla destekleyeceksen o zaman yönetmenliğin nerde kalıyor? git klip çek daha iyi.daha mutlu olamam ve where is my mind en iyi oturan şarkılar olmuş.bu ikisi dışındakiler tümüyle yönetmenin küçük kızının istekleri sanırım.onu da koyalım bunu da koyalım popüler şarkı da olsun, kült rock olsun, a fransızca olmasın mı hocam ? olsun kızım.oh mis.ayrıca barış manço dönence çalmadan ilk sezonu bitirmelerine değinmedim dikkatinizi çekerim.
bu perşembe 49 inch hi-level marka led tv'yi 2499 tl'den satışa sunacak discount market.
"yaaa lise böyle degildi yanlis bunlar hep" diyenlerle; "hayir kardesim böyleydi ayneeeen, yasadik hepsini fazlası vardi hatta" diyenlerin yaristigi başlık olmuş.size laflar hazirladim1- velev ki öyle değildi, aga kurgu bu amk ya, bak belgesel olsa yanlis aktarsalar okay haklisiniz buradan elestirmekte de dizi=kurgu. anlamsiz yani şöyle soylemler yok niye 2000de cikan sarki calmis da falan da filan da aaa. sanki 2020yi anlatan diziler çok gerçekci.2- böyle davranislarin gerceklesme ihtimali mi ahahha hadi abicim hadi ya tamam en cooool lise hayatini siz gecirdiniz, hepiniz anti karakterlerdiniz, herkese posta koyuyordunuz inandıkneyse biraz da dizi konuşalım. akıcı gayet, sarıyor bi sekilde. haa muhtesem mi derseniz hayır ancak izlenir ve keyifli vakit geçirir. oyunculuklar kubilay aka'nin karakteri olan kerem ve bu sonradan gelen kadinlardan bade iscil olmayan, eda'nin buyuk hali kötüydü. kerem vasatti da o büyük eda harbi çok kötüydü. osman cok iyi oynamis ama bi gizemli kaldi, öğretmen hem kendi cok güzel hem cok iyi iş çıkarmış, sinan o duyguları cok iyi geçirmiş.
4 boş gezenin avaresinin bir "istikbali açık, işinde gücünde pırıl pırıl" genç kızın eğitim-öğretim hayatıyla nasıl oynadığını izlediğimiz dizi.ayrıca necdet beyin, okul müdürünün her defasında haklı çıktığı dizi. herif yılların idarecisi tabi; çocuğun yüzünden anlar adam olup olmayacağını.---bu da benim fikrim hüsnü---gerçek şu ki her bölümde müziğe doyduk, yerli yabancı zengin bir liste... bir de "yeni" inönü stadı yüzünden kartpostalık bir kareden olmuşuz, adamlar ne hoş istanbul kareleri yansıttılar öyle...---bu da benim fikrim hüsnü---
öğretmeni ile yiyisen kızın da dahil olduğu disiplinlik olaya okuldan atılmaları için hayır diyen bir başka öğretmenin bu çocuklar daha genç ve hayata sigamiyorlar, farklı olmak demek cezalandirilmak demek mi dediği dizi.bu dizi tv de oynasa kimse dönüp bakmaz ama netflix olunca para verdikleri platformdaki diziyi ölümüne savunmak istiyor insanlar çok ilginç.
duygularımızı en saf, en yoğun haliyle yaşadığımız bir döneme olan özlemi anlattığı için içimizde bir yere dokunduğunu düşünüyorum. çok sevdik, çok aşk acısı çektik, dünyayı iyi ve güzel zannediyorduk, arkadaşlarımızla hiç ayrılmayacak gibiydik, kendimize güveniyorduk. sonra hayat -veya zaman, ne derseniz artık- bir bir elimizden çekip aldı bunları. ne başka birini, ne de dünyayı öyle düşünmeden delice sevebildik sonra. benim yaşım itibariyle birebir aynı döneme denk geliyor lise yıllarım, o yüzden belki daha da çok etkileniyorumdur.amaaa... bu dizide saygısızlığın, küstahlığın, şımarıklığın "farklılık", "coolluk", "dünyaya sığamamak" olarak pazarlanmasına çok karşıyım. bu kısmı da izleyici olarak diziyle bütünleşmemi engelliyor, negatif duygularımı yükseltiyor. öyle zıpır tiplerin olduğu bir okulda okudum ki... ama öğretmen fırça attığında herkes yere bakarak dinlerdi. öyle kürsüden siktir çekeceksin, bütün okul da alkışlayacak, adamın götünden kan alırlar. şimdiki nesil sosyal medyaya düşen videolardan gördüğümüz kadarıyla zaten yeterince terbiyesiz hocalarına ve büyüklerine karşı, bir de böyle içeriklerle iyice gaz verip salın eğitimcilerin üzerine de tamam olsun. ölçüsü biraz değil epey kaçmış, "boku çıkmış".
tv izlemediğim için netten takip edip bıraktığım kardeş payı'nın 4 veya 5. bölümünden beri yerli dizi izlememiştim. yıllar sonra netflix'te olmasının da kolaylığı sayesinde, 90lar nostaljisinin hoş olacağını düşünerek tekrar şans verip aşk 101'i izledimve son iki bölüme kadar beğenerek zevkle izledim gerçekten. fakat ne yazık ki son iki bölümdelost sendromuna girdi dizi.lostne alaka şimdi? şu alaka: biliyorsunuz lost'ta izleyicilerin ilgisini sürekli yüksek tutmak ve heyecanı her daim tavanda gezdirmek adına hababam yeni soru işaretleri sokuşturuldu, yeni gizemler eklendi. fakat elbette işin doğası gereği bir noktadan sonra bu durum çığrından çıktı. bu yüzden yapımcıların "dizide bilimsel çerçevede açıklanamayacak hiçbir şey olmayacak" vaadine rağmen sonuçta tüm o yaratılan gizemleri dizinin kendi-içinde mantıksal ve bilimsel zeminde açıklayamayınca pek çok şeyi spiritüele bağlayıp kaçtılar.işte bir dizinin yazarlarının sırf heyecan olsun diye sürekli şok/sürpriz odaklı gidip diziyi mantıksal zeminden ve kendi içinde tutarlılıktan koparmasına lost sendromu diyoruz. teknik terimi bu, inanmayan wikipedia'dan baksın*aşk 101 yazarları da senaryoya heyecan katmak için hem günümüzde geçen tarafında hem de 90larda geçen tarafında bu şekilde kendilerini köşeye sıkıştırdılar.---spoiler---lise bahçesinde sinkaflı veryansınlarla işi iyice karikatürize ettiler. kimse de iş neden bu noktaya geldi adamakıllı açıklama derdinde değil. bu noktada artık çocukların (belki ışık hariç) okuldan atılmasından başka oluru kalmadı. atılmasalar tamamen gerçeklikten kopuk mantıksız olacak. atıldıkları takdirde lise dizisi formatını devam ettirmeleri mümkün değil, çok saçma bir hal alır dizi.günümüzde geçen tarafında, senelerdir kullanılmayan mutfakta yemek yapılmasına falan takılmadım da, son iki bölüm itibariyle göz göre göre çatır çutur yıkılmakta olan bir ev var ama ışık milleti oraya çağırıyor ve sağdan soldan bişeyler düşerken içeride nostalji yapıp vakit geçiriyorlar. demiyorlar ki bari masayı ön bahçeye atıp dışarıda bekleyelim. resmen cinayete teşebbüs---spoiler---böyle kafam kadar mantıksızlıklar beni feci soğutuyor. ama herkes için sorun değildir tabi. ben benzer sebeplerlela casa de papel'i de ikinci sezonda öeehh yuuh diyerek bıraktım ama çoğu insan bayılarak izlemeye devam ediyor. arka sokaklar'ı da aynı kitle izliyor olabilir asdadfsfsg
dizi lan bu illa realist mi olmak zorunda. gayet güzel olmuş çekim hikaye vs. siktirin gidin tv izleyin siz eleştirenler. bi boku haketmiyorsunuz. hadi sie
90'ları yansıttığı iddia edilen netflix'in yapımı.''yabancı'' emsallerini gerçekçi değil diye itin götüne soktuğumuz türden bir dizi.ilgili yıllarda benzer hareketlerin nelere yol açacağını bilen geçkinler bile ''ya biz de aynıydık , hocamızla akşamdan kalma okula giderdik'' masalı anlatıyorlar.istisnaları veya on yüz milyonlar verip gittiğimiz dersanelerin , kaşar*hocalarıyla kurulan sosyal bağları saymazsak ki ticari kaygıyla yapıldığı aşikarken bunlara inanmak gerçekten garip.geleyim diziye.detaylara takılmadan izlenildiğinde akıcı. karakterler ekranda yeni tipler değil. neredeyse hepsi ''baba'' yapımlarda oynamış yetenekli oyuncular. hayatın sırrını aramadığımız sürece iyi dizi. tek tek karakter analizi yapmak yersiz uzun olur fakat sinan karakteri atakan kayalar karikatürü.not: yeni sezonuyla bu söylediklerim için utanacağımı düşünüyorum .
8 bölümlük ilk sezonunun yağ gibi aktığı dizi. bir çırpıda bitti.hikayesiyle, çekimleriyle, bayağı hoş müzik seçimleriyle kendini izletmeyi başarıyor. 98 yılında lise öğrencisi olan biri olarak gerçeklikten uzak bulduğum bir sürü kısımlar da var tabi ama çok takılmıyorum, en nihayetinde dizi. izlerken sürükleyici şekilde zaman geçirtiyor mu geçirtiyor, gideri var yani.
bizim insanımız da acayiptir ki;ispanyol ve amerikan yapımı gençlik dizilerini fenomen yapmaya bayılırken, türk yapımlarını sikim sokum eleştirmeye, itin götüne sokmaya bayılıyor.bütçelerinden habersiz, oyuncu kaşelerinden habersiz konuş babam konuş havaya.elite diye öldünüz bittiniz. 2 tane gay, lezbiyen seviştirmeler diye mi sığ oldu bu dizi. ya bırah ya!
ya, sikeceğim bu işi ama. millet çatır çatır entryler giriyor, yok orası güzel, burası mükemmel. oğlum beni de ekleyin şu pr şeysine. bak onlara 20 tl veriyormuşsunuz, ben 19.90'a yazarım.ekstra olarak dakikası sadece 2.95 nefesini keserim.dizi mi, daha uyduruk olamazdı.
ilk sezonunu izledim genel olarak beğendim fakat senaryoda bazı tıkanmalar ve yanlış yönleri belirtip geçeyim kendimce.- günümüze bu kadar bağlamaları çok kötüydü ve karakterler benzemiyor bana göre heyecanı öldürüyor bu kısım. günümüzde bir bok yok sayın yazar arkadaşlar devam edin işte geçmiş ana senaryodan.- okulda devam etmeleri daha iyi olurdu. burcu hoca ile koçun aşkını 2. sezona sarkıtabilirlerdi. şimdi okul bittiyse bok necdet ve ana hikaye olan hocaların aşkı yok olmuş oluyor biz ne izleyeceğiz ki?- bazı karakterlere derinlik katılmamış ve hareketleri çok tutarsız duruyor yeni sezonda düzeltilir umarım bu durum.- komedi kısmı son bölümlerde yok yani göremiyoruz bence komedi ve absürd olaylar yakışıyor her karaktere.bu belirttiklerim olsaydı devamı için daha heyecanlı olabilirdim fakat yeni sezonda dizinin diliyle "sıçış" yapacağını düşünüyorum.beklemeye devam ekibi sevdim ben. umarım sürpriz bir senaryo gelir önümüze.
bu kadar reklamı yapılmasına rağmen beğenmediğim dizi. sebepleri hakkında 2 madde yazmak yeterli, fazla bir şey yazmaya gerek yok;1- 1998 yılını gözümüze sokuyor ama neredeyse hiç bir şey 1998’le uyuşmuyor, “du izleyiciyle dalga geçelim” mi dediniz nedir anlamadım valla.2- dizinin olayı olan “okuldan atılmamak için hocaları birbirine aşık etme” fikri zaten saçma ve oturmamışken bir de karakterlerin saçma sapan hareketleri bu dizinin tam bir ergen dizisi olduğunu gösteriyor.
öğretmenin olduğu sahneler kanal 7 dizisi, öğrencilerin olduğu sahneler ise 20 yıl önceki star tv dizisi. diziyi beğenmedim. beğenen kişiyi de saygım sonsuz...
boş vaktiniz varsa ve bence çift olarak gideri olan bir dizi. 35+ iseniz bir tık daha hoşunuza gidecektir.
çok güzel değil fakat sarıyor bence kötü degil. begenmedigim sey 1998 i yansıtmıyor evdeki tv 98 de yoktu kimi kandiriyorsunuz? tarihi kesinlikle yansitamamislar.
ben oruçluyken izledim diye mi bilmiyorum ama bu kadar yemek yenilen bir dizi daha önce izlememiştim.üzerine içtikleri alkolleri saymıyorum bile."oruçluyken izlenmemesi gereken dizi."
izlediğim en sürükleyici türk dizisidir. nokta.
hikayesi olan bir diziye belgesel gibi yaklaşan yazarları gösteren başlık.ulan ölülerin zombi olduğu diziyi izlerken her şey süper ama tv 98 yılına ait değil diye diziyi eleştir akshjdasdgenel anlamda dizisi yorumlayacak olursam da 2 günde fırsat bulduğum her boşlukta izleyip bitirdim. yaklaşık 3 aydır tek bir bölüm bile dizi izlememiş beni çok sardı.2.sezonda erkek karakterlerin günümüzdeki haline iyi oyuncular gelir diye umuyorum. nejat işler, kıvanç tatlıtuğ ayarında oyuncular olsa süper olmaz mı
herkesi ucundan da olsa lise hayatına götüren dizi. ben beğendim. kaliteli çerezlik diyebilirim. yalı güzel, moda güzel, tipler cuk oturmuş.bi sahnede asmalı'da yürürlerken arkada la fontana diye bir restoranın brandası görünüyor, orayı da tavsiye ederim. güzel makarna ve pizzaları vardır.
tuba ünsal diziye girene kadar benim de desteklediğim dizi.
müzikleri mükemmel dizi.izlerken beni lise yıllarıma geri götürdü. sırf bu iki sebeple bile izlenesi dizidir. ayrıca karakterlerin ergen olması diziyi ergen dizisi yapmıyor. dizi en başta eğitim sistemini sorgulatıyor.eğitim sisteminin düz, sıradan, standart bireyler istediğinin altı çiziliyor sürekli. bireyin özel olduğunun, her bireyin farklı koşulların içinde olduğunun, farklı yeteneklere ve farklı hayallere sahip olduğunun unutulmaması gerektiğini bas bas bağırıyor adeta. bunu sürekli söyluyoruz, herkes aynı şeyi düşünüyor.ama demek ki uygulanmıyor ki bu tarz konular her daim kendisine izleyici buluyor.“17 yaşındaki kendine ne söylemek isterdin ? , “17 yaşındaki ‘sen’in de sana söyleyecekleri vardır mutlaka. yetişkin halin 17 yaşındaki ‘sen’in kim olduğunu unutmuş olabilir.” bu soruları ben zaman zaman kendime hep sorarım. kişiyi geliştirir, insana kendisini sorgulatır ve hayat yolculuğunda nerden nereye geldiğini, nereye gitmekte olduğunu hatırlatır bu sorular.
dizi kalitesi bağlamında bakıldığında senaryoya dair birçok eleştirilecek şey olmakla birlikte vasatı aşan, başarılı bir dizi olduğunu söyleyebiliriz.bölümlerin nasıl bittiğini anlamayacak kadar akıcı bir dizi. son dört bölüm soluksuz geçiyor.ilişkilerde sırıtan noktalar çok fazla fakat karakterlerin yaşadıkları aşklar çok sahici aktarılabilmiş. duyguların izleyiciye geçmesini sağlayan da oyuncuların her birinin çok başarılı olması. eda, sinan ve okul müdürünü canlandıran oyuncular öne çıkarken osman'ı oynayanselahattin pasali"kimmiş bu çocuk" diyerek imdb'ye baktıracak kadar iyi bir iş çıkarmış.dizinin görüntü yönetimi de dikkat çekiyor. su altı çekimler olsun, 19 mayıs provalarındaki yukarıdan çekimler olsun diziye kalite katmış.dizinin en özel şeyi de sanırım, harika bir soundtracka sahip olması.bunlar önceki entrylerde fazlasıyla ele alınmıştır, o yüzden dizinin ele aldığı veya kendisine malzeme yaptığı eğitim teması açısından bakmakta fayda var.öncelikle senaristlerin sistem eleştirisi yapmak maksadıyla yola çıkmadıkları çok net. okul sistemiyle, zorunlu eğitimle, müfredatla, sistemin gizli açık amaçlarıyla bir alıp veremediği yok.niyet belli: "okulu fon olarak kullanayım, gençlerin iç dünyasına eğileyim, onları ve bazı hocaları kullanarak aşk temasını merkeze alayım, çocukların sorunlarına odaklanayım, aralarındaki dayanışmanın altını çizeyim, yetişkinlerin anlayışsızlığını nobranlığını eleştireyim, biraz güldüreyim biraz da ağlatayım ve böylece iz bırakan bir dizi ortaya çıkarayım" denilmiş ve tüm bunlar fazlasıyla başarılı şekilde yapılmış. dizi bu anlamda izletiyor kendisini, yağ gibi akıyor.yalnız eğitim sistemine yönelik eleştirel bir yaklaşımla yola çıkılmamış ama sisteme dair sorunlu çok ciddi noktaları yakalayabilmişler:öğrencilerin okula olan nefretleri, farklı olanın sistem dışına itilerek ayak altından süpürülmek istenmesi, idarecilerin pedagojiden ve insan ruhundan habersiz insanlar olarak sadece okulun sorunsuz şekilde işlemesine odaklanmaları (ki büyük bir kısmı böyledir ve güzel memleketimde okullara genelde, bekçi bile yapılmayacak adamlar yönetici yapılır), öğretmenlerin kahir ekseriyetinin sünepe, eyyamcı ve karaktersiz olmaları ve rahatlarına olan düşkünlükleri (ki büyük çoğunluğu böyledir), sistemin temel misyonunun tezgahından geçirdiği çocuğun ileride sorun yaratabilecek budaklarını temizleyerek standardize etmek ve tektip hale getirmek olduğu gibi noktalar sekiz bölümün içerisine didaktik olmayan ve yormayan bir anlatıyla, başarılı şekilde yedirilmiş.bunlar olumlu yönler ancak lisedeki öğrencilerin öğretmenlerle ve idarecilerle olan ilişki biçimleri dizi olması hasebiyle abartılı yansıtılmış.normal şartlarda hiçbir öğrenci disiplin kurulunda sandalyeye yayılıp ayak ayak üstüne atarak küstahlık yapamaz. hele de 17 yaşındaki bir öğrenci "schrödinger kedisi'ni bilir misiniz?" diye başlayan cümleler kurup ahkam kesemez. hocalarla, arkadaşıyla konuştuğu tarz ve üslupla konuşamaz. aynı şekilde liseli ergenler, kendi aralarındaki ilişkide, görmüş geçirmiş yetişkinler veya hayatın sırrına vakıf olmuş filozoflar gibi çıkarımlar yapıp, aforizmalar patlatmazlar. mesela gerçekliği öldüren özensizliklerden biri de kavga sahnesiydi. fen laboratuvarında yapılacak öylesi bir meydan savaşında havalarda uçuşan cam kırıklarının ve kimyasalların tüm kavgacıları cüzzamlıya çevirmesi gerekirdi.bu noktalarda kaybedilen gerçeklik daha çok, mebzul miktarda kullanılan argo ve küfürlü konuşmalarla yakalanmaya çalışılmış.-spoiler-diziyi benim açımdan vakit geçirmek için kafa yormadan izlenen çerezlik bir seyirlik olmaktan çıkaran final bölümünde yaşananlar oldu.bu bölümde idealist öğretmenin, bizim elemanları okuldan atılmaktan kurtarmasına rağmen idarecinin tüm okul önünde özür dilemek için yazdığı onur kırıcı metni okumaya zorlaması, buna karşılık çocukların gurur ve haysiyetlerini korumak adına rest çektikleri sekanslar çok başarılıydı.sistemin mantalitesi tam olarak böyle işliyor gerçekten de. sistem, çarkın içine aldığı çocukların çoğunluğunu istediği şekle sokar, direneni dışlar. bunu illa da ceza vererek okuldan atarak yapması da gerekemez. gözmezden gelir, yokmuş gibi yapar, anlamaya çalışmaz, ilgilenmez, kazanmaya çalışmaz, sevgi ve şefkat göstermez. böylelikle farklı olanı dışarıda bırakmış olur.burada da okuldan atamayıp bir şans daha vermek durumunda kaldığı çocuğa diyor ki: "madem sisteme uyum sağlamıyorsun ve bizim gibi olmak istemiyorsun, o zaman senin onurunu ve gururunu ayaklarımın altına alır, önümde diz çöktürür, tüm özgüvenini ve özsaygını bitiririm. öyle yaparım ki, yaşadığın travmayı bir ömür üstünden atamazsın. tercih senin, yapmak istemiyorsan da kapı orada, defol git."yalnız çocukların onuruna sahip çıkarak, göstermeleri gereken duruşu çarpıcı şekilde veren dizi, son sahnede yanlış bir mesaj veriyor.20 yıl sonra buluştuklarında eda'nın ışık'a "kendimi mahvettim, hayatımı yaktım" benzeri cümleler kurmasında olsun, ışık'ın mektup göndererek davet ettiği diğer arkadaşlarının kimisinin hapiste olduğunun ima edilmesinde olsun, o onurlu duruşu sergilediği için okuldan atılan çocukların hayata tutunamamış olmalarının altı çizilmiş oluyor.buradan şu sonuç çıkıyor: "eğer gençler onursuzluk edip o aşağılayıcı, iğrenç metni ailelerinin ve tüm öğrencilerin önünde okumuş olsalardı okuldan atılmayacaklardı. dolayısıyla sicilleri bozulmayacak, ıslah olacaklar ve hayatta iyi bir yere geleceklerdi."bu anlamda kötü bir mesaj olmuş.sanırım dizi, "eğitim sisteminin dışlayarak atık hale getirdiği çocuklar hayatta başarısız oluyor" mesajı vererek eleştiri yapmak istemiş ancak bunu özür meselesi üzerine inşa etmiş olması mesajı çarpıtmış ve olumsuz bir hale getirmiş. özür dileyip diz çökselerdi hiç sorun olmayacaktı anlamına gelmiş yani.oysa mesaj şu olmalıydı:"yetenekli, zeki olan ama farklı olduğu için uyum sorunu yaşayan, problem çıkaran çocuklar bu özelliklerinin bedelini sistem dışına itilip yok edilerek öder. ancak onurlarına sahip çıkmaları, benliklerinden ve öz saygılarından taviz vermeden yollarını kendilerinin tayin etmeleri, onların hayatın içinde başarılı olmalarının önünü açar..."-spoiler-esasen yaşananların 20 yıl önce geçmesine hiç gerek yoktu. zira çocukların yetişkin hallerinin diziye kattığı bir artı değer yok. tam aksine 20 yıl sonrasına gidince, yukarıda bahsettiğim gibi çarpık bir mesaj çıkmasına yol açıyor. zaten dönem dizisi olduğunu 90'lı yıllara ait müzikler dışında andıran hiç bir şey yok. hikayenin günümüzde geçmemesi için bir neden yoktu yani.söz çok uzadı fakat görmezden gelinebilecek yönleri saklı tutulmak kaydıyla, eğitime dair değinilmesi gereken yaklaşımlarıyla, harika müzikleri ve iyi oyunculuklarıyla hiç de fena bir dizi olmadığını belirterek bitirmiş olayım.
ya tamam anladık çok seviyorsunuz ama yeter keşfetimin ağzına sıçtılar dizisidir.
ilk bölümü izledim, henüz erken mi bilmiyorum ama ben oldukça keyif aldım.karakterleri gerçek hayattan tanıdığıma yemin edebilirim ama isim veremem. özellikle osman ve sinan karakterlerini.izledikçe guncelleyebilirim.edit:- dikkat ettiyseniz haber gönderip ayağına çağırdı burcu'yu.- dikkat ettiyseniz 'sevgilin' ben olmak istiyorum. dedi.edit: diziyi bir solukta bitirdim ve çok beğendim. başta böyle beklemiyordum, ödev okurken aralarda göz ucuyla bakarım diye açmıştım ama hiç öyle olmadı. daha ilk bölümünden ilk sahnesinden kaptı beni.karakterlere aşırı diyenleri gördüm, lisede hangimiz biraz aşırı olmadık ki ? ayrıca her birinin karakter gelişimi çok iyi yedirilmis. pek karakterlerle ozdeslestirmem kendimi dizi izlerken ama yer yer burcu öğretmen yer yer eda yer yer ışık yer yer de sinan oldum izlerken ki bu da dizinin başarısı.sinan'a ayrı paragraf açmayı borç biliyorum çünkü dizi boyunca kendisine sıkı sıkı sarılmak istedim, hiç üzülmesin istedim. sinan'ın günümüzdeki halini çok merak ediyorum. umarım makus talihini tersine çevirmiştir.mert yazıcıoğlukarakteri o kadar iyi oynamış, o kadar doğal ki ara ara karşımda lisedeki ilk aşkımı buluverdim. acaba napıyordur şimdi?aşırı olarak elestirebilecegim tek karakter burcu öğretmendi. yetişkin bir öğretmen olmasına rağmen aşırı safti, ama onun da içindeki adalet duygusu, haksızlığa karşı olan mücadelesi ve kendini buluş süreci çok iyi aktarılmışti, saflığı göze sokulmuyordu.ayrıca bade iscilin günümüzde converse giymesi karakter gelişimi için güzel bir nokta idi. rastlantısal olduğunu düşünmüyorum, lise yıllarına ait bu tarz tüm detaylar iyi yerleştirilmişti çünkü. sadece asi olanlarin (eda ve sinan) converse giymesi, osman'in girişimci kişiliğine uygun koseleleri, ışık'in beyaz puripak sneakerlari ve kerem'in siyah üstüne renkli bilekli basket ayakkabıları..siz nasıl diziler beğeniyorsunuz bilmiyorum ama senaryosuyla, karakterleriyle, oyunculuklariyla, iç açan çekimleriyle ben gönül rahatlığıyla iyi bir türk dizisi olmuş diyebiliyorum aşk 101 için. hatta atiye'den daha iyi bir netflix dizisi olmuş.
mantık hatalarıyla dolu olmasına rağmen kendini izlettiren dizi. bazı sahneleri aşırı abartılı buldum. kaan urgancıoğlu hoş bir detay olmuş adamın hala muazzam bir karizması var.okul müdürünü oynayan kişi inanılmaz iyiydi. her sahnesinde güldüm.sonuç olarak vakit geçsin diye izlenebilecek bir dizi olmuş.karantina günlerinde izlenebilir.
dizi genel olarak vasatın bir tık üstü olsa da bir diziye bu kadar müzik konulmaz yani. 7. bölümün tamamı müzik ile geçti resmen. bildiğinizmüzikli diziyapmış adamlar. müzikal de diyemiyorum yani.gleegibi şarkılara cover yapan bir dizide bile bu kadar çok şarkı çalınmadı. dizinin zaman çizgisininthis is us‘taki gibi olmasını isterdim. izleyicileri daha çok etkilerdi. oysa 6-7 bölüm boyunca bade’nin masa kurmasını izledik şimdiki zamanda. vakit kaybıydı. dede esprisi üzerine daha çok gidilebilirdi. laboratuvardaki kavgada çok iyi bir klasik müzik çalınabilirdi. dizinin bir başka sorunu isetürk dizilerindeki aşırı zenginlikidi. yine zengin tiplemeler vardı. yalıda oturmak bugün hangi kesime nasip olmakta allaşkına? yalı lan bu yalı! boru değil. hem de mis gibi yalı! sana puanım 10 üzerinden 6 kanka!
bi oturuşta yariladiktan sonra yorumları okuyup geri kalanını sindire sindire izlemeye devam ettigim dizi. durum bariz, senaryo ve kurgu olarak sınıfta kalmış bir dizi olabilir ama kotu degil. çocukların ahlaksizligi, o donemi asla yansitmamasi vs yorumlarına bi nebze katiliyorum ancak diziyi izlerken sevmemek kendinden birseyler bulmamak zor geliyor bana. özellikle 25 30 yas arası insanlar o günlerini ve daha gencken yasayamadiklari heyecanlarını bu tarz dizilerde görünce izleyis zevki oluyor düşünüyorum. buna castın etkisi de var muhakkak. özellikle aşık iki erkeği oynayan kaan urgancioglu ve mert yazicinin çok oyunculuk sergilemeyip pek bi diyaloga sahip olmasalar da bakislarini guzel kullandiklarini dusunuyorum. karakterlere daha dogrusu isminden mütevellit aska giriş kısmına gelince:eda ve keremi ben de asiri buldum. yani zengin ailelerin firlama çocukları olarak diziye yedirilmişler ve ask hikayeleri de oldukça zorlama.dizideki diger ask sinan ve isik a gelince oldukça gerçekçi olduklarını söyleyebilirim. 17 yaşında entellektüel ve aykırı oldugunu düşünen, duvardaki bir tuğla olmayı reddeden genc erkeklerin cogunlukla dünyası pembeden olusan kızlara aşık olduklarını söylemeliyim. bu bana modern evrimde çok normal geldigi icin kizin da çocuğa yaklasimlarini ayni gerceklikte buluyorum.gelelim zorlama ile yapmaya calistiklari ancak kendiliğinden alevlenen burcu öğretmenle ile kemalin askına. bu da günümüzde oldukça sik rastladigimiz bir beyaz yaka sendromu ve 98 yılında romantiklik olarak sunulmuş. burcu hoca kendi potansiyelinin farkında olmaksizin koyunden bir adamla aile etkisinde de kalarak nisanlandirilirken bir yandan istanbul moda gibi bi yerde hayalinde yasamak istediği askla karsilasir. rüyalarında bile bu adamı görmesi aslinda onun gercekten hayal ettigi askin onu zorlayacak basına buyruk bir adamın ona tutulmasıdır ki bunu bir çok yetişkin kadın anlayacaktır. hepimizin icinde benzer bi fantezi var sonuçta. pic erkeğin her zaman kazanması durumu yani.kemâle gelince o da sinan gibi ne kadar ayriksiyi da oynasa duzenin en nadide parçası fazla düzgün burcuya aşık buluverir kendini. demek ki 17 yasla alakası yok erkeklerimiz genelde boyle.diziden cikarilacak bir ders veya izlerken düşünülecek bir durum yok. karantina günlerinde her sahneye zorlama koyulmuş guzel şarkılarla ici kipir kipir ettirecek guzel bir kaç insan izleyip kafa dagitilacak bir is olmuş. ben beğendim.bir bilim insani olarak da söyleyeceğim su ki sen ne kadar conditionlari tam ayarlayıp optimizasyon yapsan da deney calismak isterse calisir. yani ask da öyle. bu guzel cocuklarimiz zaten kendileri aşık oldukları icin sürekli bir araya gelmeye bahane bulurken onlar hiç karismasalar bile baslayacak bir flört zaten vardi.sonuc olarak hepimiz ask icin bu saçma çabaları anlayacak durumlarda aşık olduysak iyi seyirler dilerim.
farklı olmak psikopatça önüne gelene kafa göz dalmak, alkol almak, keriz silkelemek vb davranışlar mı yani bu kadar sığ mı bakmış olaya senaristler de bu karakterleri sıradan olup sisteme ayak uydurmadıkları için hero ilan etmişler. genel olarak güzel ve akıcı bir dizi ancak mesela laboratuvardaki kavga sahnesi gereksiz uzundu. yine de korona günlerinde gideri var bence
çerezlik gideri olan dizidir.kendisini akıcı bir şekilde izlettirir.bir sonraki bölümü merak ettirir.bence su gibi akması güzeldir.2.sezonu bekliyoruz.o yıllarda okumuş insanlar olarak nostaljiktir.bizi gencligimize goturmustur.oyuncular genelde başarılı.kaan urgancioglu tabii ki cok basarili.mert yazicioglu resmen mor ve otesi harunun gecligi la.aynisiymis meğer.onu izlerken harunun ogrencilik yillari canlandi gözümde.alina boz tam olarak su gibi izlerken gözlerimiz şenlendi maşallah.favorim tabiki osmandi.kerem yani kubilay akanin da hakkini yemiyek gencler.cocuk yakisikli oynamis da daha ne olsun.bu arada dizinin basrolleri alina ve kubilay.kerem ve edanin askini izlemek cok keyifli gercekten.ısık cok itici bir karakter olmus tam bir miy miy barbie.pembelerin icinden gectigi bir minik bebe adeta.neden kızı bu kadar itici yapip da sinan gibi saglam bir karakteri ona asik ettiniz.bir turlu olduramadim sinan ve isigi.isik fazla itici sinan cok cool.sinan gibi bir adamin isikla ne isi olur allaasen meric acemi yahu.diziyi kerem ve edanin hikayesini ogrenmek icin izlemeyi dusunuyoruz.
netflix' in; "sizce onlar kötü mü? iyilik demek böyle bir düzene ayak uydurmak demek mi?" diye büyük bir soruyla yayınladığı fakat bırakın düzenle sorunu olmayı, bencil, yalancı, kavgacı ve kumarbaz gençleri bize sunduğu yeni yapımı.- osman, bahis yapan ve kumar oynatan, para kazanmak için her yolu mübah sayan bir genç.- kerem, hoşuna gitmeyen herhangi bir durumda şiddet ve kavgadan başka çözüm yolu bilmeyen bir genç.- sinan, anne - babasının ayrılmasının ardından, dedesi ve köpeğiyle birlikte yaşamaya çalışan sosyopat bir genç.- eda, hayalini ailesine, arkadaşlarına dâhi söyleyemeyecek kadar korkak olmasına rağmen güzelliğini ön plana çıkartarak güçlü görünmeye çalışan bencil bir genç.düzene karşı çıkmak, sürüden farklı olmak demek; bu değil.eminim -ben dahil- sözlükten bir çok insan bu arkadaşların yaşadıklarından belki yüzlerce kat daha ağır şeyler yaşadılar. ama bir çoğumuz yukarıdakileri yaparak kurtulacağımızı düşünmedik.tamam bu dizi yine yayınlansın ama böyle büyük laflar neden yani?dizi, gerçekten bir çırpıda izlenebiliyor çünkü kendimizden, yaşadıklarımızdan, dinlediklerimizden bir şeyleri fazlasıyla buluyoruz. (dizide duyduğumuz müzikler gerçekten 30-40 yaş arası bizler için gerçekten çok iyi) çünkü geçmişe özlemimiz var. büyük bir çoğunluğumuzun lise ile ilgili çok güzel anıları var.nostaljiişte kelimenin kendisi bile güzel.*işte bunları akıllara getiriyor aşk 101. daha fazlası değil.
buraları okuyorsa diziyi çekenler, sonraki sezonda keane (bkz:everybody's changing) şarkısını bekliyorum. gençlik dönemine direkt ışınlanabilirim.
ergen dizisi olunca beğeneni dövüyorlar mı anlamadım ulan ne utanıp sıkıldınız amk be yazın güzel bir senaryo o halde izleyelim moduna getiriyorsunuz adamı çok bilmişler enteller sizi.
diziyi sıfır beklentiyle izleyince haliyle beğendim. bade işçil oynuyor bir kere beğenmem için yeterli bir sebep.
soundtracklerden ibaret liseli dizisi.
harca harca bitmez..
oyunculara aşırı derecede karakter yüklemesi yapılması dışında güzeldi. örneğin:---spoiler---eda: aşırı asi.ışık: aşırı sevgi kelebeği.kerem: aşırı serseri.sinan: aşırı depresif. (diğerlerine göre daha yumuşatılmıştı, ya da diyalogları bana mantıklı geldiği için böyle düşünüyor olabilirim.)---spoiler---karakterler biraz daha törpülenmiş olsaydı daha güzel olabilirdi. tabi ki bazı sahnelerde abartılmış duygusallık sebebiyle baymış olsa da o kısımlar diyalog kısalığı ve olayların çabucak olup bitmesinden dolayı nötrlenmiş. herşey hemen oluveriyor. bu türk dizilerinde alışılmış bişey değil, ama bu diziyi akıcı yapan şeylerden biri bu. diğeri ise hepimize lise yıllarımızı hatırlatmış olması.
tanıtımlarını izledim sadece. her yerde dönüyor.onu bunu siktiret de o burcu hoca nedir öyle? feleğim şaştı.hocam ben de bugüne kadar en az 20 tane stajyer yetiştirmişimdir. mühendisliği sevdirdiklerim oldu aralarında. sırf benim sayemde yüksek lisanslarını uzmanı olduğum dalda yapacaklarını söyleyenler oldu. ben de insanların hayatına dokunan, onlara ışık tutan bir eğitim neferiyim anlayacağınız. bunun için ayrıca para da almıyorum.ha yetmez bunlar ama di mi? illa dizide aşk yaşayacağın zırtapoz gibi cool olmam lazım mk.bu da mı gol değil burcu hocam?adaletini sikeyim dünya.
osman: ilk giriş sahnesinde "aman yavaş aheste" şarkısıyla öyle uyum ve ahenk içinde olmuş çok beğendim. fizik olarak da gayet başarılı, sportif bir vücut yapısına sahip.dizi umduğumun ötesinde başarılı, sadece burcu öğretmen biraz pasif kalmış.tuba ünsal'ın oyunculuğunukürk mantolu madonnatiyatrosunda izlemiştim. o romanı okuyanlar bilir. uzun paragraflarla dolu hep bir iç konuşma havasında geçer oradaki oyunculuğu ve hiç şaşırmadan ezberlemesi başarılıydı ve dizide eda karakterinin 20 yıl sonraki karakteriyle tam oturmuş.sezon 2 yi bekliyorum.
emre aydın - afili yalnızlık çalmaya başlayınca gözlerim doldu. favori sanatçım beklenmedik anda karşıma çıkarak beni kalbimden vurdu. teşekkürler.aslında izlemeyi düşünmüyordum ama kafamı dağıtmam lazımdı. dedim bari izleyeyim, ne kaybedebilirim ki? sinan ile de kendimi özdeşleştirince beklenmedik bir darbe aldım açıkçası. son iki bölümdeyim, sinan'a sarılıp ağlayabilirim.beklediğimden iyi çıkan dizi.
türk dizileriyle aram olmamasına rağmen, dizinin 90 larda geçtiğini de öğrenince bir bakayım dedim. ama bence 90 larla alakası yok dönemin. bildiğin 2000 ler. efenim 90 lı yıllar öğrencinin öğretmene saygı duyduğu, kız öğrenciysen bırak boyalı saçı, salık saçla bile okula giremediğin, etek boylarının her sabah girişte kontrol edildiği yıllardı. hele ki okulda bunlar gibi bi sürü olaya mı karıştın atıverirlerdi okuldan ya da disiplin cezası falan alırdın işte. velhasıl dönemi yansıtma konusunda başarısız bulduğum dizidir. lakin karakterler gayet iyiydi. benimse en çok dikkatimi çeken vicdanlı burcu öğretmenin şapşal nişanlısı tuncayla kemal karakterinin katşılaştırmasıydı. tuncay ne pişirdin ne yiyoruz derken burcuya, kemal karakterimiz bana gel sana yemek yapayım demektedir. burdan tüm burculara sesleniyorum. sizi seviyor diye sizin de sevdiğinizi sandığınız adamlara kapılmayın. bize kemal gibiler lazım...
direk bu yıllarda lisede (98) okumuş biri olarak okuldaki tutum aynı böyleydi. sizler nerede okudunuz bilmiyorum ama bizdeki kızların çoğunun etek boyları böyleydi. saçlarını boyayan kızlar da gayet vardı. erkeklerin saçına sakalına çok takarlardı yalnız onu hatırlıyorum. hocalarla bilardoya falan giderdik. bu kadar azıtırsanız sikerlerdi belanızı ama onu söyleyeyim. bence dönemi iyi yansıtmış. 90 lar değil zaten 98. hatta bu hocayla yiyişme olayı direk yaşandı bizim okulda, hoca da aynı şekilde gitti.dizi genel olarak iyi. oyunculuk iyi, diyaloglar iyi, senaryoda zeka var, karakterlerin derinlikleri fena değil, komedisi tadında, dramı tadında, argosu tadında, sinematografi iyi, kostümler iyi, istanbul mükemmel görünüyor bir de.genel olarak gerek imdb, gerek twitter’da istisnasız diziyi ıkmık edenler türk. garip geldi biraz, yani yorum yapan neredeyse tüm yabancıların beğenip, türklerin yerin dibine sokması. daha mı cool oluyorsunuz anlamadım yani. örneğin sex education denilen saçmalıktan fersah fersah iyi bir dizi mesela.
e hadi bir de biz bakalım diye başladığımız dizidir.yalnız, izlemeye başlarken 1. bölümden değil de yanlışlıkla 3. bölümden başlamışız, 7. bölüme geçeceğimiz zaman fark ettik yanlışlığı. yani olaylar o kadar tahmin edilebilir ilerlemiş ki ilk 2 bölümü izlemeden de dizide her şeyi anlayabiliyoruz.
osman adlı karakterin üniversite okumasına, bilmem ne belgesi almasına, şu programı, bu dili bilmesine gerek yok. hemen gelsin, yarın işe başlatayım kendisini. cinsel tercihini boşverin, yazılmış ve oynanmış çok güzel bir karakter var ortada.osman'ı izledikçe, iş hayatındaki kendimi gördüm adeta. her zaman ince fırsatları görmeye çalışan, müşterilere sürekli farklı çözümler üretip onların gözünde vazgeçilmez olmaya çalışan, hatır gönül ziyaretlerini eksik etmeyen ve bu ziyaretlerde müşterilere öyle düşünmesem dahi, her zaman duymak istediklerini söyleyen, bir sorun çıktığında çok güzel laf salatası yapıp, ortalığı yatıştırmayı ve sorunu çözmesini bilen bir yapım var.karşımdaki adam siyaha beyaz diyor mesela. normalde, biri benim karşıma geçip bunu dese sabaha kadar onun siyah olmadığı konusunda o kişiyle tartışırım, düşündüğüm, doğru olduğuna inandığım her şeyi tek tek söylerim. ama iş hayatında olunca bunu yapmamanız gerekiyormuş, işe başladığım ilk zamanlarda bunu kulağıma küpe yaptım, her sabah işe gitmeden önce de bu küpeyi tekrar takar öyle giderim, eve gelince yine çıkartırım. yani sadece gerekeni yapmalı ve buna bir anlam yüklememeli, içinize sığdıramamazlık etmemelisiniz.işte osman'da tam böyle yazılmış efsane bir karakter.alkolik filozof arkadaş ise hemen osman'ın ardından ikinci efsanedir. geri kalan karakterler şimdilik idare eder düzeyden öteye gidemedi. ilerleyen sezonlarda göreceğiz.---spoiler---osman kürsüye özür dilemek için çıktığında, gerçekten özür dilemesini beklerdim, hani üzgün olduğundan, korktuğundan ya da pişman olduğundan falan değil ha, her zaman sadece gerekeni yapmaktan geri durmayacağı için. çünkü öyle bir karakter çizildi bize. arkadaşlarına da bir anlam yüklemeyin buna sadece özür dileyin ve geçin gibi akıl verdi. babasına da merak etme ben halledeceğim dedi ama kürsüye çıkınca küfür etti. olmadı sayın senaristler, hem de hiç olmadı.---spoiler---
cranberries’den ode to my family’i duyunca tam notunu verdim. 80-89 doğumluların kendini daha bi yakın hissedeceği güzel bi dizi olmuş. ayriyetten tuba ünsal hiç de “olmamış” değil.
hakan muhafızdan daha fantastik.bu ne böyle aq?adam olup işimize bakalım diyeceklerine hocalarına koca bulmaya çalışıyorlar. çok mantıklı.recep ivedik konya diye kenyaya gidince eleştiriyorsunuz ama. aynı şey.
yaaaaaani eh işte. karantina günlerinde gider gibi
diziyi yeni bitirdim. çok akıcı bir dizi, iyi yanları ağır basıyor ama kötü yanları da var. öncelikle izlemeyi düşünüp, öteleyenlere tavsiye ederim.---spoiler---kötü yanları- tuba ünsalhiç olmamış gerçekten, onun yerine alina boz'a yüz olarak çok benzeyenezgi asaroğlu'nu seçselerdi keşke. oyunculuk olarak da daha iyi iş çıkaracağı kesin.- son bölüm hiç olmamış, ilk 7 bölümün akıcılığı, son bölümde yok oluyor.- günümüzü anlatan bölümleri sanki başkası yazmış gibi, ışık'ın iç sesi dikkat bozucu derecede özensiz yazılmış.- osman karakterison derecede sempatik ama sevgilisi olmaması ya da en azından paslaşacağı bir partneri olmaması, bazı sahnelerde oyuncuyu yalnız bırakmış.iyi yanları- oyunculuklarneredeyse kusursuz. özellikle ışık'ı oynayan kıza hayran kaldım, muazzam oynuyor. kızın oyuncu olduğunu unuttum bazen izlerken.- senaryoçok doğru yazılmış, formülü bu kadar iyi uygulayan az türk dizisi var, bu anlamda bence en başarılı işlerden biri.- karakterlerin tümünün bir iyi yanı var, yani istedikleri kadar kötü davransınlar, bir şekilde o karaktere sempati duyabiliyoruz.- müziklerin bazıları 1998 yılında yoktu ama genel olarak çok iyi müzik seçimi yapılmış.---spoiler---
başlık altında yazılan yorumları okumadım ama öyle sanıyorum pek çok kişi klişelerden bahsetmiştir. izlerken sonunu tahmin ede ede bitti dizi.ana akım medyadaki pek çok gençlik dizisiyle benzeşme gösterse de lise hayatı işte, aşırılılıklardan başka neyi anlatacaktı? benimki gibi ot bi lise hayatının nesi aktarılırdı vesselam.her neyse konusundan ziyade müzikleriyle kalbimi fethetmiş dizi.---spoiler---sevdiğim tüm şarkılar toplanmış bir araya.başladım yürümeyebir de baktım yine baştayım, baştayım.zamanın ötesinde şarkısevmek istiyorumbirdenyou give love a bad name'ylebonjovigirer çoşarsın.baba zula da vardır aralarındabir sana bir de banaoff ne şarkı ama?sonrapixiestek sevilen şarkısıwhere is my mind?sıra geliredith piaf'ala foule*yıllardır dinlemediğimfranz ferdinandve evettake me out:)şebnem ferah,dumanveathena'nın en sevdiğim şarkıları.---spoiler---arada yazmayı unuttuklarım olsa da sırf şarkılarından dolayı iyi ki izlemişim dedirtmiş dizidir.edit:yavuz çetinvecranberriesdetayını atlamışım.
netflix'in yeni dizisi. diziyi fazla beklentim olmadan, keyifli vakit geçirmek için izledim ve beklediğimi fazlasıyla yerine getirdiğini söyleyebilirim. yarım günde tüm sezonu tükettim ve heyecanla yeni sezonu bekliyorum. evlere tıkıldığımız bu günlerde kafa yormadan, mantık aramadan izlenecek tatlı bir dizi olmuş bence.ayrıca fındık osman seni çok beğeniyorum arkadaşım :)
beğendim ben yaa. 98 sonbaharında liseye başlayan bi dinazor olarak vallahi beğendim.bira içen liseliler öpüşen liseliler temalı ahaber ensonhaber haberlerini görünce oturdum izledim. güzel olmuş aktı gitti. şimdikiler bilmem de o dönemde lisenin iti kopuğu (bkz:ben) bira da içerdi. biranın cola dan ucuz olduğu yıllar. hatta dizide sigaranın olmamasına baya şaşırdım. zira biz okulun içinde spor salonun arkasında içerdik sigarayı hocalar bilir uğramazlardı oraya. (bkz:küçükçekmece lisesi) bence olmuş. elite izleyeceğime en azından kendi dönemimdeki tipleri tekrar hatırlamış oldum. vardı böyle şuh kadın görünümlü hayat dersi veren kızlar, hoca dövern çocuklar. şimdiki liselilere bakınca enteresan gelebilir ama tiplemeler oturmuş. abartılı iş adamı eleman karakteri dışında.içinde cranberries çalan birşey zor kötü olur zaten...
günlerce twitter'da trend yaptılar şöyle ahlaksız böyle ahlaksız diye, bence sınırını bilen bir dizi olmuş, gerçek hayatlar da böyle emin olun.dizi hakkında yorumum güzeldi, ikinci sezonu bekliyorum. lise yıllarında ki ortamım aklıma geldi izlerken, bu beni mutlu etti. cedric'di lakabım ve saçlarım benzediği için ve en yakın kankam çekik gözlü olunca isabetli nick olmuştu, bizim ortamlarda biraz aşk 101'di sanırım.not olarak, tuba ünsal bence olmamıştı.
tanıtımları izlediğimde bolca klişenin olduğu, serseri arkadaş grubunun türlü çılgınlıklarının ve zaman içinde birbirlerine aşık oluşlarının işlendiği eğlenceli ama yüzeysel bir dizi imajı oluşmuştu gözümde. öncekinetflix türkiyeişlerini olumsuz yorumlar nedeniyle vakit harcamamak için izlememiş olduğumdan bu diziyi de ancak boşluğuma gelirse belki izlerim diyordum. her ne kadar karalama kampanyalarına da neden olsa da eşcinsel karakter söylentisi "reklamın iyisi kötüsü olmaz" lafının doğruluğunu bir kez daha gösterdi çünkü bu olay daha yayınlanmadan diziden herkesin haberi olmasını sağladı ve birçok kişi meraktan çıktığı gün izledi. hem sosyal medyada çoğunluğun hem de çevremdeki insanların epey beğendiğini görünce merak edip izlemeye karar verdim ben de.gerçekten beklediğimin çok üzerinde bir iş olmuş. tabii ki klişeler var ama yine de mümkün olduğunca kaçınılmaya çalışılmış gibi geldi bana. yüzeyselliğin aksine özellikle karakterler ve karşılıklı konuşmalar son derece derin işlenmiş. izleyen herkesin kendinden bir şeyler bulmasını sağlıyor bence bu. birçok kişi bir oturuşta/bir günde izledim tüm diziyi diyorlardı, "o kadar mı?" diye sormuştum ben de ama gerçekten de bölümleri art arda izleme isteği uyanıyor istemsizce. bir günde 5 bölüm izledikten sonra hemen bitmesin daha sindire sindire gideyim diye kalan bölümleri 2 günde izledim.bir sürü entry ve tweet okudum ve herkesin hemfikir olduğu iki konu var: 1-müzikler 2-(bkz:tuba ünsal)gerçekten müzik seçimleri ve sahnelerle uyumları olağanüstüydü. sanki benim playlistlerimden seçilmiş gibi normalde de hep dinlediğim şarkıların çalması bu kadar hoşuma gitmesini sağladı belki bilmiyorum.daha mutlu olamam,acının ilacı,adsızile mest etmişken son bölümde bir dethe cranberriesçalınca mutlaka bir yerlerde övmeliyim dedim. ilk defa bir türk yapımında cranberries duydum şaşkınım.cast seçimi tuba ünsal dışında hakikaten çok başarılı olmuş. başrol oynayan karakterlerin hiçbiri olmamış bu dedirtmiyor. özellikleışıkkarakterini oynayan kız cuk oturmuş. hocaların favorisi olan, ön sırada oturan şirin inek kız deyince akılda canlanan tip tam olarak o hakikaten.eleştireceğim şey ise arkadaş grubunun nasıl bu kadar kaynaştığını yani 20 yıl sonra bile unutulmayacak cinsten arkadaşlıklarının olduğunu tam benimseyemedik ilk sezonda. sadece çift olan karakterlerin birbirlerini tanıyıp yakınlaşmalarını iyi gördük. ama mesela osman karakteri nasıl ve ne zaman bir bağ kurdu diğerleriyle? biraz kader ortaklığından bağ kurdular işte gibi olmuş daha iyi işlenmesini beklerdim. muhtemelen önümüzdeki sezon daha iyi anlamamız sağlanır.
dizide çalan bütün müzikler harikaydı. sırf müzikleri için bile izlenir. favorim osman. ama burcu öğretmende de biraz kendimi görmedim değil hani.yalnız o isim hiç olmamış. 101 ne lan okey oynamaya gider gibi.ha bir de... şu tarz dizilerde aşk hakkında geçen arabesk diyaloglar o kadar kabak tadı vermeye başladı ki artık. "aşk bence şudur." "yok, aşk bence budur."hı hı tamam.8/10.
izlerken bir çoğunuzun keşke dediğini duyar gibiyim...iyi ki dedim defalarca aykırı gibi gözüken ama ben olarak yaşadığım için.düz yaşamadığınız da şans da biraz sizinle ise; bu hayat için en büyük varlığın, biriktirilen eşsiz anılar olduğunu, bir kere daha hatırlattı bu dizi bana...bu diziyi izleyip; sona geldiğinizde, kendinizin o zamanlarına döndüğünüzü, neler biriktirdiğinize bir bakın. satın alınamayan zenginlik orada saklı.keşkeler, pişmanlıklardan daha ağır bir yük.hayat tecrübem beni şu cümleleri kurmaya itti naçizane.."ilk iç ses hep keşkelere tekabül eder, sonra ki sesler de pişmanlığı hazırlar."kalbinizi dinleyin, kaybettiğini sandığınız bir sonra ki kazanımız olabilir.korkmayın.
lise yaş grubundaki gençlerin her türlü otoriteyle sorunu vardır. 17-18'li yaşlara geldiğinde, anne babasıyla olan iletişimi olabildiğince zayıflamış, ilkokul ve ortaokulda özdeşim kurduğu, kimisine hayranlık veya aşk beslediği öğretmenlere olan saygısı sıfırlanmış, sistemin bekçisi ve temsilcisi olarak gördüğü okul idaresi de liseli gencin nefretinin öznesi haline gelmiştir.kendisinin farklı olduğunu düşünür ve dünyayı değiştirebileceğine inanır. çok duygusaldırlar, bir anda bağlanır bir anda bağlarını koparıverirler. arkadaşlık duyguları çok güçlenir ve arkadaşları için geleceklerine etki edecek kararlar almaktan çekinmezler. anne babası ile çatışırken kendisi gibi bağımsızlık arayışında olan akranlarıyla kurduğu dostluk onun en büyük sığınağı olur. veliden baskı, kısıtlama veya yasaklama gördüğünde hıncını dersleri sererek, eve geç gelerek, okulu asarak çıkarır.iç dünyaları feci karmaşa içerisindedir. bedenleriyle başları derttedir. yalpalayıp duran cinsellik ve saldırganlık dürtülerini düzene sokma çabasındadırlar. ruh halleri inişli çıkışlı, tepkileri değişken, davranışları tutarsızdır. onlara ulaşmak; saygılarını ve güvenlerini kazanma şartına bağlıdır.çıkarcı, işbirlikçi ve ikiyüzlü olarak gördüğü yetişkinlere güven duyabilmesi çok zordur. ondan korktuğunu belli eden bir öğretmene asla saygı duymazlar. keskinleşmiş olan adalet duygularına hitap edebilecek, onları anladığını ve sistemin saçmalıklarına karşı koruyabileceğini hissettirebilen, standart öğretmen tiplemesinin dışına çıkabilen öğretmenler onların saygısını ve güvenini kazanabilir.disiplin, tehdit ve ceza büyük çoğunluğunu sindirmeyi başarsa da ailesinde sorunlar yaşayan, okulda adaletsizliğe maruz kalmış, bir takım travmalar yaşamış veya farklı yetenekleri olan çocuklarda bunlar hiçbir işe yaramadığı gibi ters ve kışkırtıcı etki yapabilir.lisede görev yapacak öğretmenlerin de belli niteliklere sahip olması gerekir. iç dünyalarında fırtınalar kopan, adrenalin patlaması yaşayan, kaplarına sığmayan gençlerden oluşan kalabalık bir sınıfta, sağlıklı ve verimli bir ders ortamı yaratabilmek öyle kolay bir iş değildir.sosyal becerisi olan, alanına hakim, ilgi çekici şekilde ders anlatabilen, öğrenciye korku ve tedirginlikle değil empati ve anlayışla yaklaşabilen, biraz esprili ve sempatik, ders dışı konularda da çocukların ilgisini çekebilecek donanıma sahip, tutarlı bir disiplin anlayışı olan ve asla ayrımcılık yapmayan öğretmen, 16-17-18 yaş aralığında, evrenin merkezinde olduğunu düşünen gencin güvenini ve saygısını kazanır.bir de deveye hendek atlatsa öğrenciyi kazanamayacak öğretmen tiplemesi vardır ki bunlar çoğunluğu oluştururlar. öğrenciyi tehdit olarak algılayıp ona korkuyla yaklaşan, her daim sinirli, gergin veya alaycı, adaletsizlik yaparak öğrenciler arasında ayrımcılık yapan, haksız ceza veren veya arkadaşlarının önünde öğrenciyi azarlayarak veya küçük düşürerek aşağılayan, sürekli öğüt veren, dersini ilgi çekici ve zevkli anlatamayan, çocuğun ruhuna temas edemeyen, notu baskı ve tehdit aracı olarak kullanan, öğrenciye suçlu gibi yaklaşan ve yakın davranırsa iyi niyetinin istismar edileceğine inanan önyargılı öğretmen; yıllardır onlarca öğretmenle karşılaşmış ve artık işin kurdu olmuş öğrencinin asla ne saygısını ne de güvenini kazanabilir.öğretmenden bir ermiş olması beklenmemeli ancak özgüvenli olması, yaptığı işi ve hitap ettiği kitleyi sevmesi ve gençleri anlayabilecek donanıma sahip olması, onun okulun en kral hocası olmasını sağlayacaktır.dizide ele alınan sorunlu karaktere sahip öğrencilere yakın bakalım:derslerinde başarılı ve örnek bir öğrenci olan ama arkadaşları için kendini olayların içinde bulan ışık'ı dışarıda tutarsak diğer dördünde görülen genel özellikler olarak şunlar göze çarpıyor:küstahlık, asilik, kontrolsüz öfke ve kavgacılık, kabalık ve saygısızlık...bu özelliklerin hemen hemen tamamını bünyesinde barındırankerem, okulun basketbol takımın yıldızı ve bu alanda çok yetenekli. ancak çok öfkeli ve maçta faul çalmayan hakeme saldırıp yumruklayacak kadar kavgacı bir genç. zorbalık yaptığı diğer öğrenciler ve saygı göstermediği öğretmenler tarafından sevilmiyor, idareyle sık sık başı derde giriyor. özeline eğildiğimizde; geleneksel ataerkil aile yapısına yakın bir ailede büyüdüğünü ve saygın bir iş adamı olan babasıyla otorite savaşı yaşadığını görüyoruz. babasının oğlu olarak anılmaktan rahatsızlık duyuyor, kendi kimlik ve kişiliğini ortaya koyabilmek istiyor. babasıyla olan problemi ve iktidar savaşı, oluşmakta olan kişiliğini olumsuz etkiliyor, onu hırçınlaştırıyor ve belayla yakın hale getiriyor. fakat kerem, öfkesini ve kaba kuvvetini salt kötü amaçla kullanmıyor. mesela, köşeye sıkıştırılıp tartaklanan bir çocuk için üç serseriyle kıyasıya dövüşmekten çekinmiyor.eda: okulun en popüler ve güzel kızı. özgüven eksikliğini ve korkularını, güzelliğini ve dişiliğini kullanarak gidermeye çalışıyor. bedeni fit ve her daim çekici olursa saygı göreceğini düşünüyor, ondan sebep sürekli aç geziyor. ailesinde ciddi bir sıkıntı gözükmemesine rağmen kendini gösterebilecek, öne çıkıp konuşulmasını sağlayabilecek sansasyonel olaylar yaratıyor. sık sık disiplin kurulunun önüne geliyor. ilkel ve ele avuca sığmaz yapısına rağmen bulduğu her yere güzel resimler, portreler çiziyor. bu alanda ciddi yeteneği var ve prestijli olmadığını düşünmesine rağmen grafik okumak istiyor.sinan: anne babası ayrılmış ve kendilerine farklı yaşamlar kurmuşlar, o da boğazda dökülmekte olan bir yalıda yatalak halde yaşayan dedesiyle yaşıyor. ciğerlerinden hasta ama kendisine bakmayacak kadar dünyadan bıkkın ve umarsız. hiç kimseye saygısı yok. olan biten hiçbir şey umurunda değil. aynı zamanda cebinde taşıdığı konyağa bağımlı, alkolik olma yolunda kararlı bir yapıda. sık sık gelip evdeki değerli eşyaları diğer evine taşıyan aşağılık bir babası var. yüreğini hissettirecek birini tanıyana kadar yaşamdan hiçbir beklentisi olmayan sinan, yaşama tutunmak için de bir neden göremiyor. aslında sinan'ın kimseye zarar veren bir yapısı yok. o sadece hiçbir şeyi takmadan, pervasız yaşıyor, bu da onun yolunun sık sık otoriteyle kesişmesine yol açıyor.osman: dizinin en ilgi çekici karakteri olan osman, ne kerem gibi öfkeli ve kavgacı ne de sinan gibi bunalımlı ve hayattan vazgeçmiş. harika bir kişiliği var. müthiş sosyal, zeki ve yaratıcı. parasal meselelere kafası feci çalışıyor. kendi ekmeğini kendi kazanıyor. okuduğu okulun ve çevredeki okulların kantinlerini arka planda osman işletiyor. maçlarda bahis oynatıyor, karaborsa bilet filan satıyor. yaşanan sorunlarda planları ve görevlendirmeleri osman yapıyor. sosyal kişiliğiyle herkesle arası iyi olan bir karakter. tam bir kapitalist. parayı düşünmeden yaşayabilmek için çok kazanmak istediği para onu bazen (okullar arası münazara yarışmasında bahis oynatmak gibi cürümlerle) otoriteyle karşı karşıya getiriyor. babasıyla harika bir ilişkisi var ve para kazanmak için yasa dışı yolları kullanmak dışında bir sorunu gözlenmiyor. kimseye zarar veren biri değil. aksine kazandığı paralarla tespit ettiği fakir insanlara erzak yardımı yapacak kadar merhametli ve iyi niyetli.görüldüğü gibi iç dünyalarına inildiğinde sorunlu addedilen bu çocukların hiçbirinin "kötü" olmadığını görüyoruz. sistemle, yetişkinlerle, hayatla problem yaşıyorlar fakat sinan da dahil hiçbiri okuldan atılmak istemiyor. hatta atılmamak için başka insanların hayatlarını manipüle etmekten çekinmiyorlar. bunu yaparken bile aslında iyi niyetli olduklarını görebiliyoruz. kendilerini kollayan burcu öğretmenlerini, adi bir alçak olduğunu fark ettikleri nişanlısından ayırmayı görev addediyorlar.peki içinde bulundukları eğitim sistemi ne yapıyor bu çocuklar için diye baktığımızda okul idaresinin ve öğretmenlerin disiplin ve cezayı tek argüman olarak kullandıklarını, bir an önce dördünü de okuldan atmak ve onlardan kurtulmak istediklerini görüyoruz. ne onları anlamak istiyorlar ne de konuşup düzeltme yolunda bir çaba sarf ediyorlar. çocukları düşman ve tehdit olarak görüyorlar, ıslah olmalarının mümkün olmadığına inanıyorlar ve onlarsız bir okulda rahat etmek istiyorlar.öğretmenlerin, fiziksel olarak da giyim tarzı ve kişilik özellikleri açısından da oldukça gerçekçi yansıtıldığı dizide,burcu öğretmendışında tamamının yukarıda betimlediğimiz olumsuz öğretmen tiplemesi özellikleri gösterdiğini görüyoruz. okul idaresi de zaten tüm dünyada geçerli olan karakteristik idareci tiplemesine uygun davranış sergiliyor.karşımızda çok zeki ve yetenekli olan ancak birtakım sorunları ve uyum problemleri yaşayan dört genç bulunuyor. sistem, bu çocukları dışlıyor ve onlardan kurtulmak istiyor. ayak bağı kabul etmiyor. normal addettiği, çarklarının dişlileri arasında öğütmeyi başardığı çocukları kar olarak görüp uyumsuz olanı sokağa ve suça terk etmeyi yeğliyor. ve bu sistem dünya sinemasından sayısız eğitim temalı filmi incelemiş biri olarak rahatlıkla söyleyebilirim ki dünyanın her tarafında aynı şekilde işliyor. kurulu düzen; farklı olanı, uyum sağlamayanı öteki olarak fişliyor ve atık organik madde muamelesi gösteriyor.peki o halde dizinin önümüze sunduğu sorgulama imkanını kullanarak soralım:modern-zorunlu eğitim sisteminin amaç ve hedefleri nelerdir?okul, ‘’insanları boyunduruk altına alma, düşünce ve davranışlarını yönlendirme’’ pratiği olarak işlev görsün diye mi vardır?joel spring’in ifadesiyle okul, itaatkâr işçiler ve yurttaşlar üretmek için tasarlanmış planlı bir toplumsallaştırma yöntemi midir?catherine baker’ın ifade ettiği gibi toplumsal-ekonomik makinenin işlemesi için gerekli olan bilgileri öğreten, itaati aşılayan, eleyen ve rolleri dağıtan bir sistem mi?yoksa, çocuğu doldurulması gereken boş bir bidon olarak gören, toplumdaki çeşitliliği ve bireysel farklılıkları ortadan kaldırmaya yönelik “toplum mühendisliği” pratiklerinin operasyonel aygıtı mıdır?ya da çocuktan başlayarak tüm vatandaşları itaate alıştırmak, devletin ideolojisini etinde ve kemiğinde hissettirmek, her özgürlük fikrini daha filizlenmeden bastırmak, düşünceleri çitlerle çevrili güzergâhlara yönlendirmek ve onları rahatça yönetilebilir minnettar tebaa olarak terbiye etmek üzere kurulduğunu söyleyenwalther borgiushaklı mı yoksa?
nuri bilge ceylan karakteri sinan a sesleniyorum: o yıllara dönelim ve bul beni.
ulan yazmadan edemedim her yerde reklamına bir şeyine maruz kaldım. sıçıcam ergen dizinize sizin ya. ne kadar boş bir milletiz biz böyle. geçen youtube trendlerine baktım sonra dedim bir de international bakayım diye. bir umut diğer ülkenin trendleri de bu şekil zekadan yoksundur diye. yok ulan bi tr trendleri böyle zeka emaresi olmayan videolarla dolu.z kuşağı izliyor bu videoları dizileri. arkadaşlar kendinize gelin. izledikten sonra üstüne düşünmeyeceğiniz bir şeyleri izlemeyin. vaktinizi daha iyi dizi ya da belgesellere harcayın. abiniz ablanız bir büyüğünüz de mi yok napıyorsun sen diyecek.
ulan çok saçma ya, 2 bölüm dayanabildim bu saçmalıklara.---spoiler---- kız sınıfta hocayla basılıyor. hoca atılıyor, kız hayatına devam ediyor.- çocuklar disiplin kurulunun karşısına çıkıyor. hepsi bacak bacak üstüne atmış, ağızda sakızla falan gevşek gevşek savunma verip hocalarla dalga geçiyor. ulan adamın anasını sikerler 90'larda. biz hocayla konuşurken önümüzü iliklemesek dayak yerdik. ayrıca okuldan atılmak için oy birliği olmalı mevzu neymiş ilk kez duydum.- hele şu rock konserinde 2 hocayı tuvalete kilitleme sahnesi. allah'ım bu nasıl saçmalıktır. çocuk kadın hocaya telefonum erkekler tuvaletine düştü çıkarır mısınız diyor. körpecik hocamız da 50 tane sapın işediği tuvalete telefon çıkarmaya gidiyor tıpış tıpış. bu ne lan amk bu nasıl bir aptallık. 2 hocayı tuvalete kilitleyebilmek için başka bir bahane uyduramadınız mı?- offf bir de şu aşkı bilmeme mevzusu var ki sormayın. sanırsın uzay teknolojisinden bahsediyorlar. aşkın nasıl birşey olduğunu, ne hissettirdiğini, nasıl geliştiğini falan öğrenmek için yardım alıyorlar. ben size söyleyim, standart bir dünyada eda bu kadar orospuysa diğer 3 eleman eda'yla grup sex yapar, affetmezler. ama çocuklar o kadar uzak ki aşk meşk sex olaylarından akıllarına bile gelmiyor eda'nın sikilebilecek bir canlı olduğu.---spoiler---
bombok dizi. kaliteli yapımlar izlemişseniz daha önce buna tahammül edemezsiniz. çekimler falan güzel ama derinliği yok, kalite yok, keyif yok.
liseliler bilmezrepliğine tepki olarak doğmuş dizi.hayatlarinin basinda 17lerinde herşeyi bildiklerini düşünen arkadaslik ve birbirbirine destek olmak uzerine*tatli olmus bir dizi.-spoiler-olaylarin işlenişi farkliliklarin nasil algilanmasi ve ne olduğu ile okul denen kamusal eğitim alaninin iki uç marjinal karakterin yorumlanmasi yani bir uçta farkli olmak bir ucta okul olmasi biraz abarti olmus. arada her zaman uçurum olmuyorokullar artik bu kadar tutucu değil disiplin her zaman korku ile de sağlanmiyor denenmis olabilir ama suan egitim ve lise doneminde (sözlüğün eğitimcileri coktur onlar daha iyi bilir) ögretmene şiddet tartisilirken dönemsel bi calisma olarak o dönemin ası gencliğinin kurala ve kamusal alana adaptasyonu irdelenmis.cinsel kimlik kismi işlenmiş ama sanirim rtük tarafindan uyari sonrasi cikarilmis. zira bolum sureleri cok degisken.aile ve ergen iliskisi her dönem ayni onun bir degıskenliği yok zengin aile ilgisizligi ya da ayrilmis ve babaanne/anane dedelere birakilmis cocuklar her dönem var.ne yazik ki sinanab da soylendigi gibi hayat kitaplardan ögrenilmiyor ama sinan'in da dedigin annen dedi diye dediği her sey dogru olmuyor.yetiskin olmak zorlu sancili bir süreç.-spoiler-
gene bombok berbat bir iş, gene türk netflix.rezil ettiniz ülkenin film endüstrisini, kimse artık başınızda, defolun gidin burası brezilya dizisi ülkesi değil,ezel'i çekmiş ülke.pelin diştaş kimse artık, beni duyuyorsan, yeter ettiğin kötülük bu ülkeye, geri dön maslakta bir yapımevine asistan ol.
dizi hakkında fazla konuşmayacağım. alt tarafı gençlik dizisi işte. tıpkı diğerleri gibi bir sanat eseri beklemek saçmalık olurdu. bu seferki en azından benim için amacına ulaştı. aldı beni lise yıllarıma götürdü. tekrardan o travmatik anılarımı aklıma getirdi. herkes hayatının en kötü senesini lise son sınıf olarak tanımlarken benim hayatımdaki en iyi seneydi. bugün o zaman makinesi keşfedilse hiç düşünmeden o makineye tarihini gireceğim o seneye. o zaman niye travmatik değil mi? travmatik olmasının sebebi ise senenin sonuydu. hayır, haylazlık ettim de sınavı kazanamadım değil. kazandım ama başka daha önemli şeyler kaybettim. seneler sonra bile yerini dolduramadığım şeyler. neyse acının tatlı tarafı ortaya çıkıyor yine. dizi fena değil, 2 günde bitiyor zaten. izleyin işte. cern'dekiler bile şu günlerde atom parçalamıyorken siz de parçalamıyorsunuzdur bence.
ben çok beğendim tamam zihin açmıyor ama bir günde bitirilecek kadar da sarıyor. bu arada ben asla bir günde dizi bitirmedim sezon olarak bile hatta bazen bir bölümü bile bitiremem.sinan bana çok tanıdık geldi yani o yalnızlık ve her şeyi saçma bulması falan gayet gerçekti var böyle insanlar.eda gibi ise şu anda milyon tane bulursunuz vücut proporsiyonuna takmayan kız tanımadım ben hatta eski sevgilim bile takıyordu ve bana da empoze ediyordu. üzücü.ışık. var abi bu da okey. cici kız.osman? evet biraz abartı gerçi ama vardır yani bu kadarı da yoksa bile biraz comic unsur olmuş ben sevdim ayrıca bence çocuk aseksüel. çoğu kişinin aksine homoseksüel olduğunu düşünmüyorum nedense.gelelim diğer abiye ya o biraz ne biliyim adını bile unuttum bak şimdi ama sanki kubilay aka gitmemiş ya... yanlış anlaşılmasın ben çok severdim çukur izlediğim karanlık dönemlerimde ama bi şey var ve o kadar da olmamış dedirtiyor bana.gelelim hikayeye, güzel dediğim gibi sarıyor ama bu kadarı da fazla amerikan vari olmuş dedim bazen tamam abi diziniz ingilizce olarak da yayınlanacak ama her şeye bok demeyin be kim bunu kullanıyor argo olarak? en fazla bok gibi, bok kafa falan diyorduk biz. semtten semte argo kullanımı değişiyorsa bilemem tabii. hikaye dedim repliğe kaydım, hikayeye tekrar dönersem eğer evet tam bir gençlik dizisi konusu ben sevdim ya konuşacak irdelenecek bir şey yok bence. düz hikaye izlemelik çok beyin açmıyor. puanım bir türk dizisi için 7/10
recep ivedik izleyin bundan daha güzel aq. 18 yaşında bi dallama öğretmenlerinin önünde 700 kişiye sikerim okulunuzu siktirin gidin vs diyor.allahtan amerikan sineması var da filmin ne demek olduğunu görebiliyoruz.
kötü değil tamam, kafa boşaltmalık, eğlenmelik.ama çok basit yaa..
kötü kesinlikle değil. türk dizisi izlemeyi bırakın yıllardır tv açmam, ama dizi 35 dakikalık bölümleri, normal türk dizilerinin dandik renk paletinden ve yönetmeliğinden sıyrılmasıyla ön plana çıkıyor. oyuncular sırıtmıyor, bence türk yapımlarına göre oldukça başarılı bir iş çıkarmışlar. 4k olması da ek bir katkı.ayrıca müzikler de harika seçilmiş. günlerdir ispanyol ve birçok ülkenin dizileri dönüyor evde, onlardan aşağı kalır yanı yok, fazlası vardır öyle diyeyim. primetime dizileriyle karşılaştırmayın bu yapımı da anasını satayım, herkes mükemelliyetçi.avrupa, balkan ve orta doğu netflix’inde çatır çatır da izlerler bunu.
a haber izlemek daha zevkli
cast ın tek kötü seçimi tuba ünsal dır. kendisini görünce kustum.
bu diziyi kötülemenin cool göstermediği ve bu davranışın kız tavlamayı sağlamadığı açıklansa, başlıktaki içi boş eleştirilerin yarısından fazlası silinir. yorumların çoğu maalesef otobüste dağıtılan keki almayıp karizma yaptığını sanan genç kıvamında.diziye gelirsek bana göre gayet güzel olmuş. gerek konu, gerek müzikler gerekse oyunculuk fevkalade(tuğba ünsal hariç)yabancılardan da oldukça güzel geri dönüşler var. elbette beğenmeyenler çıkacaktır, ama dediğim gibi dikkate değer olumsuz yorum sayısı son derece az.
şuradaki yorumları okuyup başlayayım dedim, ilk bölümü bitiremedim. ki hakan muhafızı falan bitirdim o derece. ne ara bu kadar zevksiz oldunuz olm. fazlasıyla tırt ve klişe.
---spoiler---diziyi kardeşimin "abi, izle ne olur. doksanlar. bizim gençliğimiz" diye bik biklemesi üzerine izlemeye başladım.ilk eleştiri: iki taneşebnem ferahşarkısı dışında dizinin doksanlarla alakası yok. hattaemre aydın'ın şarkısı 2006 çıkışlı. yukarıda da yazılmış, gözümüze soktukları o gri televizyonlar da öyle.kerem'in kolunda gördüğümüz casio g-shock saatin mazisi de üç veya beş yılı geçmez. olmadı. prodüksiyon dersine çalışmamış. eminim dikkatli izleyenler daha fazla ayrıntı yakalamıştır.senarist galiba ufak tefek cinayetlerin senaristiymiş. çok film izlediği, iyi bir birikimi olduğu ortada. ama her şeyi koymak adına çorba olmuş.breakfast clubda var,hababam sınıfıda. fazla karışık.netflix'e satıyoruz diye, sanırım senaryoyu biraz türkiye dışına çıkarmak istemişler. yoksa basketbol koçunun başka açıklaması olamaz. bizde bedenci olur. o da eşortmanla gezer.*ha tabi, koçu da bir kere takımın başında görmedik. hatta takımı da görmedik. kovboy gibi gezdi ortalıkta. sadece kemeri doksanları anımsatıyordu.kız öğrenci disiplin kurulunun önüne çıkıyorsharon stonepozu veriyor, bir tanesi cebinde içki şişesiyle geziyor, müdür yardımcısı öğrencilerle sinkaflı konuşuyor, burcu hoca öğrencileriyle şarap muhabbeti yapıyor, konser alanındaki tuvaletinde anında seks yapılıyor vs vs. toplum yapısını bozuyor diye eleştirdiğimiz amerikan filmlerinde bile bu şekil sahnelere rastlamadım. illaki orada da kötü örnekleri vardır ama ben hatırlamıyorum. okullardaki disiplinsizliklerin ele alındığı birçok film var ama onların hepsi mevcut düzenle savaşan ve sonunda öğrencilere doğru yolu gösteren öğretmenleri ön plana çıkaran hikayelere sahip. şahsen ben netflix'te bu diziyi izleyen bir yabancının, ülkemizdeki eğitim sistemi ile gençlerimizin yaşam tarzı konusunda oldukça olumsuz etkileneceğini düşünüyorum. dediğim gibi global yapalım derken, biraz fazla geniş tutmuşlar skalayı.biraz özen gösterilse, belki de çok şeker bir gençlik filmi olabilecekken, diziye çevirme sevdasıyla gereksiz yere sündürülmüş.bizdeki dizileri gereksiz uzun diye eleştirirken, şimdi de başımıza netflix'e satacağız diye gereksiz uzatılan hikayeler çıktı. bunun yabancı örnekleri de var.sonuç olarak ne doksanlar var, ne gençlik var, ne okul var. sadece şebnem ferah'ın en sevdiğim şarkısı.*---spoiler---
disiplin kurulu toplantıları kısımlarında (bkz:on iki öfkeli adam) tiyato oyunundan esinlenildiğini düşüğüdüğüm bir netflix dizisi.
osman karakterine spin-off yapılmayı hak eden dizi. onun dışında fena değildi. yalnız kostümle kim ilgileniyorduysa epey bir boşlamış işini. kısa paça pantolon görmek baya rahatsız etti. son olarak, dizinin soundunu günümüz çöp trendi rap müziğe bırakmayıp, bizleri rock müziğe doyurmaları hoş oldu.
son bölümde özürü beklerken uyumuşum. bu kadar uzatılmazdı abi ya. 10 dakika sinematik şehir videosu izlettiler amk. bütün karakterlerin ailesiyle konuşmalarını koymaları falan. uzat babam uzat 8 bölüm fırlamış ortaya.
son bölüme kadar sardı. lakin o tuba ünsal oyunculuğu nedir.. oyunculuk diyorum ama diğer oyunculara haksızlık oluyor olabilir. alınmayın gizli yazar oyuncular.
ne yerin dibine gömülmeyi ne de imdb ilk 10'a girercesine övülmeyi hakeden bir dizi.kurgu, müzikler ve akıcı olması güzel. roller ve oyunculuklar genel olarak başarılı.dizi işte, ben kendimden bir şeyler buldum ve keyif aldım. izleyin geçin.çok da şey yapmamak lazım.
kardesim izledigi icin televizyonda söyle bir goz ucuyla izledim dizinin bir iki bolumunu nihai kararim, dizi tam anlamiylatırışka. 98de lise okumus olan bir adamin bunu izleyebilmis olmasi beni hayretler icersine soktu gercekten. turk yapimi olarak basarili diyenlere soruyorumşahsiyet'i,masum'u izlediniz mi? ne biliyimbartu benfalanda mi izlemediniz? yani bu diziye kicimla guler gecerim gercekten. bu hangi ulkenin lisesi ya? adam mataradan alkol falan iciyor hoca tokatliyor sacma sapan isler konu desen konunun gidecek bi yeri yok. uc bes ergen bide abartili argosuyla ozgur ruh kiz koymuslar oraya oynat bakalim. bu dizi tr gencleri icin yapilmamis fazla devsirme olmus. bastim disslike butonuna.
diziyi izleyip de buraya yorum okumaya gelen liseli tayfa varsa lütfen yazdıklarımı iyi okusunlar..arkadaşlar liseyi yaklaşık 20 yıl önce bitiren bir abiniz olarak sesleniyorum size;- ne olur bu dizileri izleyip de gaza gelmeyin. gerçek hayat böyle değil, eğer buradaki karakterler gibi olursanız kaybedersiniz.- dizide verilen mesajdaki gibi "ailelerimiz ne bilirler ki" diye düşünmeyin. inanın aileleriniz çok şey biliyorlar. lütfen onları dinleyin. pişman olmayacaksınız. ama meslek seçiminiz konusunda başkalarının sizin adınıza karar vermesine izin vermeyin.- liseden geriye en fazla bir iki arkadaşlık kalıyor, bu da yalnızca şanslı azınlıklar için gecerli diyebilirim. çoğu insanın liseden kalan arkadaşlığı yoktur bile. ilk bir iki yıl görüşüyorsunuz, sonra üniversiteydi, iş yeriydi, evlilikti falan filan derken hepsi unutulup gidiyor. o yüzden o anki arkadaşlarınızı kollamayı düşünerek geleceğinizi riske atmayın. bir yıl sonra bütün olaylar unutulur ama eğer sicilin bozulursa bu engel hayatın boyunca karşına çıkar.- asi takılmak, cool olmak falan hoş şeylerdir ama bu hiçbir zaman suç işlemek boyutuna ulaşmamalı. her zaman yasal sınırlar içerisinde yaşayın gençlik ateşinizi..-bir kavga mı oldu? birisi sana zorbalık mı yapıyor? hemen ailenle paylaşmalısın. çünkü karşındaki kişinin hayatta kaybedeceği bir şeyi kalmamış olabilir. ancak senin çok şeyin vardır. gül gibi yetiştirilen çocukların, sorumsuz ailelerin sokak iti gibi yetiştirdikleri çocukları tarafından öldürüldüğüne şahit oldu bu gözler. yalnızca filmlerde dizilerde oluyor kavgadan sonra özür dilemekle kurtulmalar. lütfen bunlara kanip da anlarınızı ağlatmayın.- derslerinize çalışın, başarılı öğrenciler olun, yoksa 3 kuruş para kazanmak için metrobüs izdihamında fortlanarak geçecek ömrünüz. o asi, o metal dinleyerek dünyanın hakimi olduğunu zanneden, her şeyi en iyi bilen sen kariyer net te tırım tırım mavi yaka iş ararken, senin "inek" diye dalga geçtiğin, küçümsediğin adamlar en iyi yerlerde en iyi konumlarda çalışıyor olacaklar.- aşk meşk olaylarının bokunu değil tadını çıkarın. asla karşı cinsten biri için geleceğinizi mahvetmeyin, derslerinizi aksatmayın. siz şuan farketmeseniz de hayatınızın en güzel en tatlı yıllarındasınız. bunun değerini bilin. sevin, sevilin hatta fırsat bulursanız sevişin.. ama bunları hayatınızın merkezi yapmayın. ana yemeğin yanındaki hoşluk katan sos gibi algılayın.. 20 yıl sonra düşündüğünüzde tatlı bir anı olarak kalsın hafızanızda.- sigara bira şarap vs. bunların hepsini tadın, mümkünse de hiç birine bağımlı olmayın. ama uyuşturucu kelimesini duyduğunuz anda o ortamdan koşarak uzaklaşın. bu kırmızı çizginiz olsun.ana fikir: gerçek hayat dizilerde bahsedildiği gibi değil be gencolar. yetişkin olduğunuzda ilk bu gerçekle yüzleşeceksiniz, hazırlıklı olun. çok zor lan..aahh ahh.. şimdi tekrar 17 yaşına, ataköy sahilde "düş sokağı sakinleri" dinlediğimiz günlere dönmek vardı anasını satıyim..
bu diziye aldanıp lisede itlik ve amcık peşinde koşan, ailesine dünyayı dar eden düşük iq'lu ergenler 25 yaşına geldiklerinde en iyi ihtimalle lokantada garsonluk yapıyor olacaklar. neyse bu memleketin garsona da ihtiyacı var, gerçi o mesleği de suriyeliler kaptı.
her şeyiyle dandik birhababam sınıfıuyarlaması olan dizi.ilk olarak karaktere yer vermemişler, hepsi birer tip, bütün oyuncular ama, ana karakterler de dahil. uyduruk iki aile probleminden bahsedince karaktere derinlik katılmış olmuyor maalesef. hiçbirinin driving force'unu göremiyoruz, onları tanımıyoruz. hiçbirine bir geçmiş yaratmak için uğraşmamışlar. hadi burcu bir nebze, belki ama tam karşılamıyor yine de. ama kemal mesela, ne ayaksın lan sen? artiz artiz hareketler, bir hepinizden nefret ediyorum havaları. burcu'dan niye hoşlandı, neyi onu çekti, dalyarağın tekiyken burcu'ya karşı nasıl minnoş oldu ve en başında zaten neden dalyarak gibi davranıyordu? sebep yok, öyle yazıldı çünkü bir tip. kotla saç sakal karışmış halde okula gidiyor bir de. hadi len.bizi karakterlerle bağ kurmaya sadece "liseli olmak" "haylaz olmak" "sisteme karşı durmak" "dizi müzikleri" "90lar" gibi kavramlarla zorladılar. o da aslında karakterle değil diziyle bağ kurmak oluyor. sevenlerin birçoğu da bu yüzden sevdi zaten.karakter gelişimi zaten hak getire. ne karakteri? ama böyle başladıysan böyle bırak. ışık gibi biri eğitim hayatını assssla böyle yakmaz. bir de formasını yakacak. bırak ya.dandik hababam sınıfı uyarlaması diye bu yüzden dedim. hababam sınıfının bir şeyler anlatma derdi yok, karakter gelişimi veya geçmiş yaratma ihtiyacı yok. odağında olan konu belli, bunu da güzel bir şekilde aktarıp işi bitiriyor. bu diziyse mesaj verme kaygısı, derdini anlatma kaygısı gütmesine rağmen işin kolayına kaçmış. klasik tiplerle ve türkiye'de hiçbir zaman hiçbir lisede olamayacak olaylarla gerçeklikten uzak bir hikaye yazmışlar.ha eğlencelik, çerezlik, iki güzel istanbul manzarası görüp iyi müzikler dinlemelik bir dizi olmuş. ben de bir günde bitirdim. keyif aldım tabi ki ama istediğim şekilde değil maalesef.
https://www.youtube.com/watch?v=cqpbxn6mys0huyumdur, herkesin eleştirdiği şeyleri merak ederim. açtım dün, ilk bölümden sonra iki bira alıp sabah mesai olmasına rağmen salya sümük ilk sezonu bitirdim. bunun bir drama olduğunu unutan çok bilmişlerin yorumları zerre sikimde değil. bu dizi özelinde 3 şeye dikkat ettim.bu bir gençlik dizisi, gençlerimizi kötü mü etkiliyor? 23 yıldır hayattayım iyi kötü bir çok şey yaşadım ve şu yaşıma kadar bunları aşk, para ve aile olarak 3 e ayırabilirim. bu dizide beni etkileyen şeyse bu 3'ününde detaylı işlenebileceği iyi bir kurgu yapılmış. eğer burnundan soluyarak okumaya devam ediyorsan siktir git, seninle aynı düşünen yorumları okumaya devam et.aile konusunda bütün aile türleri işlenmiş neredeyse, kabul etmekte zorlandığımız şeyleri direkt ifade edebiliyor. ailelerin nasıl olduğuna girmiycem, izleyenlerin çoğu kendi ailesini görecektir. sevgisizliğin, ilgisizliğin, gaddarlığın, pasif baba ve aktif annenin rol aldığı toz pembe aile yapısının; özetle çoğu bu dizide. kayıp gençliğe, oraya dönüp yeniden hesaplaşabileceği bir alan sağlamışlar. hala lisede olan kafası karışık gençler ise büyük ihtimalle bu dünyanın cezbedicliği ile televizyonun başından kalktığındaki hayat arasında uçurum nedeniyle yalnızca hayallerini süslediği bir dizi olarak kalacaktır. benim için ise durum farklı.büyüdükçe delikanlılığa olan tolere daha da azalıyor, başkalarının, bizim için iyi olduğunu düşündükleri şeyler içinde kendimizi buluveriyoruz.aşk konusu dizinin en ilham verici yanı bence, yine her tür karakterin arasındak bir çok farklı tür ilişkiye sahip oluyoruz. özel sohbetlerinde bu ilişkilerin derinlikleri hakkında fikir sahibi oluyoruz ve yine kendimizden bir şeyler buluyoruz. aile konusunda olduğu gibi, aşk konusunda da bir çok alternatif aynı kurguya dahil edilmiş.para ise iyi ve kötü yanlarıyla gayet anlaşılır bir şekilde işleniyor. çok değinmiycem...bu bir gençlik dizisi, osmanlıcı orospu çocuklarının twitter'da rtük'ü etiketlemesi izlemem için gayet yeterliydi, sağolsunlar. dizi engellenir belki, çok delikanlı karakterler var, yoksa aileler üzülür. kızları, oğulları yoldan çıkar maazallah istediği gibi bir hayat yaşar. özelden bana yanıldığımı kanıtlayacak olursa da anasını sikeyim yazmayın bu entry hakkında. hadi esen kalın.
öncelikle diziyi sevdim, özellikle müziklerini. hatta genel olarak abartılı eleştirildiğini düşünüyorum . oyunculuklar genel olarak iyiydi kubilay aka' yi pek beğenmiyorum ve ne yazikki tuba ünsal' in diziyle tek alakası dizide gençliğini oynayan karakter bir sahnede "sözlerimi geri alamam" söylüyor, tuba unsal'in da bu şarkınin konser görüntülerinde bir görseli vardı o zamanki dupduru guzelligiyle eminim kendine bu kadar mudahele etmese hala öyle olurdu ama artık çok donuk bir ifadesi olmuş. ben oyuncularda bunu yadirgiyorum diziye yakıştıramadım. alina boz' un oynadığı karakteri sevmesem de oyunculuğunu sevdim. favorim osman karakteriyle selahattin paşalı, o pragmatik karakterde kendimi gordum. sinan karakteri pek acıların çocuğu ve ışık karakterini oynayan kızımızın oyunculuğu iyiydi. son olarak kemal' in burcu' ya açıldığı sahne direkt grey's anatomy' nim ünlü pick ne choose me love me sahnesinden atak. daha önce yazıldı mi bilmiyorum o yüzden pek etkilenemedim ama kaan urgancıoğlu ve pınar deniz' i pek beğenirim kötü eleştirmek istemiyorum. bölümler kısa kısa , başlayınca izlettiriyor. tavsiye ederim.
dizi hakkında fazla yazılıp, çizilmiş eleştirenler yerin dibine sokmuş sevenler de göğe çıkarıyor, her zamanki gibi eleştirmeyi bile doğru düzgün beceremiyoruz neyi eleştireceğimizi bilmiyoruz.öncelikle dizinin başarılı bulduğum tarafından başlayım dizi akıcı bir dizi sanırım en iyi yönlerinden birisi bu. çoğu kişi tarafından beğenilen şöyle iyi böyle güzel denilen atiye'den daha akıcı. bir iki oyunculuk başarılıydı sinan, osman ve eda'yı oynayan oyuncuları beğendim. o ergenliği ve kanın nasıl hızlı aktığını hissettiriyorlar. müzik seçimleri de başarılıydı gerçekten ciddi müzik zevki oluşmuş birinin hazırlayabileceği yerli yabancı kült şarkılar var dizide.gelelim eleştirilecek taraflara [spoiler] öncelikle balık baştan kokar öğrencilerin yaptığı taşkınlık henüz başından dünyanın hiçbir yerinde affedilmez. kaldı ki bilen bilir bizim okullarda önceden -ki dizi 98 dizisi- bugünkünden daha katı bir disiplin anlayışı vardı. ben 2015 mezunuyum o zaman bile sigara içenleri yakalayınca hoca fotoğrafını çeker ailesine yollardı. öğrenciyi temiz döverdi. burada adamlar hocayla argolu konuşuyor, senli benli diyaloglar, hocaya ismiyle hitap etmeler ve bir dizi basit mantık hatası. insanı yoran şey de hatanın basit mantık hatası olması yani bir dönem dizisinde masada biri iphone x unutsa ona bile bu kadar takılmam. bu senaryoyu yazanlarla aynı dünyada yaşamıyoruz heralde.yukarıda müzik seçimleri gayet iyi dedim evet gayet iyi ama diziyi ele geçirmiş bir müzik anlayışı. dizi izliyoruz sihirli flüt değil ya da klip izlemiyoruz.argo diyaloglar yer yer fazla abartı. argo elbette gündelik hayatta yaygın evet lisede de yaygın ama okulun hocaları bile önüne gelene saydırıyor. b.k necdet öğrenciyi karşısına almış okulun koridorunda herkes geliyor geçiyor, s.ktirnameden bahsediyor. ha bire öğrenciye giydiriyor bunu yapan müdürler vardır belki ama okulun ortasında herkes içinde bu kadar öğrenciye küfür edecek kadar aptal müdür yoktur. neden kendi işini yaksın iki serseri için.dizi dönem dizisi sözde ama ben bugün çekilen bir lise dizisinden pek fark göremedim dönemin ruhuyla alakası yok en basiti 2000'lerin başındaki hayat bilgisi dizisine bakın onunla bile dünya kadar fark bulunur.dizinin önermesi ise fiyasko sözde farklılık iyidir diye öğrenciler o zaman okulu kafalarına göre yaksın yıksın, okulun ortasında sevişsin, hocaya bel altı konuşsun güzel dünya. bunlara meşruiyet kazandırılamaz. özetle üçüncü deneme oluyor sanırım ama atiye ve hakan muhafız'dan sonra bu dizide de pek iş çıkmadı. türk dizisi sayılsa ottoman dizisi kesinlikle her yönüyle bu dizilerin çok önünde. umarım şahsiyet, masum gibi yapımların sayısı artar istenilse iyi dizi yapabileceğimizin kanıtı bu dizilerdir çünkü.
çok da abartılacak kadar iyi de değil, çok da yerin dibine sokulacak kadar kötü de değil... çerez niyetine izleyip geçilecek bir dizi... dizinin beğendiğim en önemli noktası, şarkı seçimleri oldu, tam olay anına uygun olduğunu düşündüğüm şarkılar girdi... parantez açacağım şarkılar şebnem ferah ve soul sacrifice oldu...dediğim gibi gözüme batan çok şey oldu ama bu kadar takılacak ve yazacak vaktim de yok maalesef... izleyin geçin çok da irdelemeyin bence...
tuba ünsal’ı tuba ünsal’a benzetmekle benzetememek arasında kalan tek ben miyim? o mu değil mi diye düşünürken, ne olmuş bu kadına böyle, bitmiş derken buldum kendimi...
yüksek beklentiye girmeden izlediğim ve gayet de beğendiğim dizi.eleştirmeye kalkarsak liste uzar. kusursuz değil elbette. yalnız ilk bölüm sonundameriç acemiismini görünce "aman yaa" demedim desem yalan olur.ufak tefek cinayetler'i nasıl paraladığını hatırlıyoruz.kiralık aşkbile minnoş bir dizi olarak başlayıp ortalığı yıkmış sonra öeh yeter be dedirtmişti. bu kadın iyi başlayıp sonunda batırıyor, kervanı yolda düzmek gibi bir alışkanlığı var sanırım. umarım bu dizi için daha iyi planları vardır.bir de dizi gerçekten akıcı. yani karakterler, olaylar, durumlar vs hiçbir şey tam anlamıyla yerine oturmamış olsa bile su gibi izleniyor.edit: osman ve sinan da parlıyorlar. ikisi de altından kolay kalkılacak karakterler değildi. çocuklara tebrik.
diziyi bugün bitirdim, pek çok yönden eksikti ama lisenin o tatlı heyecanını, aşklarını hatırlattı bana diyebilirim. bir de sürekli kendin olman gerektiği mesajına boğmuşlar diziyi.
aşırı vasat dizi. hakkında bu kadar konuşulmasının tek sebebi netflix yapımı olması, netflix hayranı götelekler tarafından övülmüş bir de. aynı dizi star tvde show tvde falan çıksa yerin dibine gömerlerdi hatta izlemelerdi bile.
herkes yazmış zaten. doksanlar havası hiç yok. ben biraz doksanlara nostalji yapar diye izlemeye başlamıştım açıkçası. ama yine de unuttuğum nostaljik duygularımı biraz olsun hatırlattı bana.bunlar lisede olmuyordu kafasını da anlamıyorum. dizi bu adı üstünde tabii ki biraz abartı, uçuk kaçık olacak. yoksa senin sıkıcı okul hayatını kim neden izlesin ki.tuba ünsalın daha önce hiçbir rolünü izlemedim dolayısıyla bu dizide mi bu kadar yapmacık yoksa oyunculuğu mu böyle yorum yapamayacağım. ama çok sırıtıyor.kubilay aka çok büyük oynuyor. biraz daha abartmadan oynasa daha iyi olacak.dizinin senaristi ufak tefek cinayetlerin senaristi meriç acemi. ufak tefek cinayetlerde konu sıkıntısı olmamasına rağmen hikaye çok erken tıkanmıştı. bu dizi nasıl gidecek bilemiyorum.çok bir beklentiye girilmeden gayet rahat izlenir. didik didik hata arayarak izlerseniz yüzlerce hata bulursunuz ama ne gerek var. onlar çekerken kasmamış izlerken de kasmaya gerek yok.
sinan’a ne olacak acaba diye diye diziyi bitirdim ve hala aynı şeyi soruyorum. sinan’a ne olacak acaba?
ergen dizisiysi şuydu buydu demicem hiç. müzikleriyle su gibi akıp giden, başarılı bir gençlik dizisi olmuş işte. bir s.kimi de beğenin aq ne mutsuz adamlarsınız.ayrıca biri yazmış, (bkz:kargo)’nun olmaması gerçekten çok büyük eksiklik. böyle bir şey nasıl atlanır lan?
şahsım adına bugüne kadar netflixte izlediğim en eli yüzü düzgün yapım. karakterler şeker, konu bildiğin lise tayfası. vıcık vıcık seks yok, hayata dair, ergenliği sıkıntılı geçenler mutlaka kendilerinden bir şey bulacaktır.ancak şunu çok net iddia ediyorum ki bugüne kadar gelmiş geçmiş en güzel soundtracklere sahip türk dizisidir ve insan izlerken 90’larda gerçekten sanat varmış diyor.
osman karakterinde kendimi gördüm, selahattincim çok güzel oynamış.ayrıca sürekli fındık yemesinin altındaki hikâyeyi merakla beklemekteyim.benide fındığa başlattın osmaaaan
eleştirmek için girip izleyenlerin bir solukta sezonu bitirdiklerine yemin ederim ama ispatlayamam.
diziyi özellikle de sinan karakterinin hayatını gerçekçi bulmayanlar olmuş.üniversitedeyken yurtta bir arkadaşım vardı, ismine ali diyelim. ali aynı dizideki sinan gibi kanlıca’da bir yalıda doğmuş büyümüş bir çocuk. bir zaman sonra bir şekilde annesi babası boşanıyor, annesi yurt dışına yerleşiyor, babası yeniden evleniyor derken ali yapayalnız kalıyor. sonraları da okumaya ankara’ya geliyor vs. ali o kadar kimsesiz ki tamamen tesadüfi olmuş tanışıklığımızda inanılmaz zıt karakterlerimize rağmen çok iyi arkadaş oluyoruz falan. hikayenin devamı da benziyor, bizim ali bir ışık buluyor kendine, hayatını toparlamaya başlıyor falan derken ışık gidiyor ali’nin hayatı gene boka sarıyor, okulu bırakıyor işte birtakım olaylar. okuyosa kendisine burdan selamlar jsjddkneyse demem o ki bu dizi, karakterler, diyaloglar aslında inanılmaz gerçekçiydi. olayların başlangıç noktası evet belki de daha iyi kurgulanabilirdi ama ben karakterleri gayet orijinal buldum.iki kötü tarafı vardı. 1.si osman’ın sığ anlatılmış olmasıydı o da muhtemelen dendiği gibi gay karakter muhabbetinden olabilir. 2.si herkesin malumu (bkz:tuba ünsal)ikinci sezonunu sabırsızlıkla bekliyorum.
dizi müzikleri güzeldi fena değil izlenilir
meriç acemi utcyi o kadar boka batırdı ki asla baska bir yapımını izlemeyeceğim ve bunu da izlemedim.bu kadın iyi bir senarist değil ancak konuşulacak işler yapmayı seviyor. umarım başarılı işler yapabilir fakat o güne kadar bu kadının kaleminden çıkan hiçbir şeyi izlemeyeceğim.
bu diziye 3 bölüm dayanabilene helal olsun. zamanınıza yazık
senaryo açısından çok sığ kalmış bence. oyunculuklar fena değil, müzikler güzel ama vasat bir ergen dizisi olmayı aşamamış. bu sikimsonik şeyi çekeceklerine adam gibi bir 90lar gençlik dizisi çekseler de özlem duyduğumuz yıllara geri dönsek. ama bu dizi beklentilerimi karşılayamadı malesef.
3 bölüm dayanmayı geçtim henüz daha 1. bölümde elemanın biri diğerine kalem attıktan sonra tüm salonun birbirine girmesinden sonra bıraktım. tüm bölümleri bitirip ciddi ciddi bunu övebilenlerin coronadan sonra da karantinada tutulması gerekiyor.
abartı sahneleri olsa da---spoiler---örneğin tek tek özür diletilirken osman'ın kürsüde küfretmesi gibi---spoiler---gayette gerçekçi dizi. asilik bakımından bu kadar olmasa da, bazı anlarla beni de lise (bkz:antakya kurtuluş lisesi) yıllarıma götürmüş dizi. şöyle bir nerden nereye diyorsunuz. gençlik dizisi olarak kendi kulvarında bayağı başarılı buldum.
gayet beğendiğim keyifli gençlik dizisi.hiç mantık hatası aramaya ya da eleştirmeye gerek yok. dizinin türü belli tarzın değilse ey entel tıklayıp açmayacaksın diziyi. her boku eleştirmeye meraklı ne çok boktan tip dolmuş bu sözlük ya artık konularda düzgün entry okumak için baya şanslı olmak gerekiyor..!oyunculuklar,karakterler ve hikaye gayet olmuş. 2 oturuşta 8 bölüm izlettiyse şahsıma tamamdır. müziklerse ergenlik dönemi dizideki gibi zamanlara denk gelenleri duygulanmıştır..(bkz:turn) natalie imburglia(bkz:daha mutlu olamam) mvödiziden aklımda kalan tatlı süprizlerdi..
bu kadar yeteneksiz olup bu kadar göz önünde işlerde nasıl rol alıyor bu tuba ünsal.yeteneksiz, irrite edici hiç bir albenisi yok.kürk mantolu madonna oyununun da içine etmişti burada da karşıma çıktı.
genç bireylerin gelişimini olumsuz yönde etkilediği ve gençleri eşcinselliğe yönlendirdiği ileri sürülerek şikâyet edilen aşk 101 dizisi hakkında, savcılık soruşturmaya yer olmadığına karar verdi. "kişiler hür iradesiyle izliyor, soruşturmaya gerek yok".çok şükür bu ülkede aklı selim insanlar da var.
çok beğendiğim bir gençlik dizisi. sinan’ın tavırlarına ve evine bayıldım. okul müdürü beni çok güldürdü. burcu ve kemal ikilisi tam olmuş. sıcak, keyifli bir dizi daha ne olsun.
aşağı yukarı herkes gibi düşünüyorum. basit diyaloglar, saçma bir senaryo ama izleniyor. görüntü kalitesi iyi bence.neyse asıl söylemek istediğim, keşke hayatımdaosmangibi biri olsa. izledikçe içim açıldı, o ne iştah yav. sinirliyken, cebinden bir avuç fındık çıkarıp verecek birine ihtiyacım var.
yetiskinsinanrolunumert fırat' a paslayacaklarmis gibi bir his var icimde.meriç acemiveay yapım,ufak tefek cinayetler' de mert firat ile calistiklari icin sanirim. kendisi bohem rolleri iyi kotariyor. mert firat' i cok sevsem de umarim boyle bir sey olmaz. bize bilmedigimiz heyecanlar yasatin lutfen. gerci daha kotu bir secim olursa mert firat' a raziyim.ayricaozan güvenyetiskinosmanrolu icin asiri isabetli olurdu ama kendisi hali hazirdababil' de benzer bir rolu canlandiriyor.evet, erkek karakterlerin yetiskin rollerini kim oynayacak asiri merak ediyorum. umarim iyi bir cast olur. ancakbade işcilsecimi ne kadar dogruysatuba ünsalo kadar yanlisti. bu nedenle cast konusunda guvenim yok. dizi cok tuttu diye umarim aceleye getirmezler cunku dizide 3 alfa erkek karakter var. iyi bir cast ile 27 - 40 yas arasi kadin kitleyicisini birkac sezon kendiniza baglarsiniz.bu arada yazarken aklima geldi. son gunlerde populerlesenfırat çelikyetiskin osman rolu icin hic fena olmazdi sanki? asiri benziyorlar. iyi bir oyuncu ustelik.
görüntü ve müzikler açısından başarılı, güzel kadınlar ve yakışıklı beyleri izleyebildiğimiz bir dizi. bana göre çok bir şey başaramadıysa bile şu iki şarkının bilinirliğini arttırdığı için bile bir şey başarmış dizidir; (bkz:daha mutlu olamam) (bkz:bir sana bir de bana).özetle hiçbir şey olmadıysa bile kesinlikle bir şeyler oldu*.
ışık karakterinin bariz sırıttığı dizi.
la casa de papelden daha güzel olan dizi
çok beklentiye girmeden izlenebilecek bir dizi.
ayakkabıyla koltuğa oturma nedir arkadaş izlerken corona olacam sandım*
acunvivor şansı vuran dizi diyebilirim. bence netflix bunu hazır insanlar karantina'da ne versek yiyolar diye düşünüp yayınladılar. klişe dolu bir dizi bana kalırsa. gençlik dizisi sevmiyorum ancak popüler kültür meraklığından oturup izledim. dizinin sürükleyici kısmı bence yok, oyuncular ve soundtrackler taşımış. sadece son sahnesinde merak edilecek düzeyde bir şey bırakılmış, yazarların ve eleştirmenlerin değindiği şey çok doğru, bu kadar tahmin edilebilir bir diziyi netflix değil de örneğin fox, star, veyahutta show verseydi böyle popüler olur muydu ? hiç sanmıyorum.yani kusura bakmayın amaarka sıradakiler'den ne farkı var şimdi ?*tabii işin abartması ama şunu demek istiyorum, klasik bir lise dizisi için aşırı anlam yükleyip, tahminler edilmesi tamamen karantina'da olan boş vaktin değerlendirilmesi olarak yorumluyorum. ay yapım daha iyi işlere imza atabilir, böyle gençlik dizisi falan çok yapıldı be.oyuncu seçimleri gayet isabetli olmuş bu arada, sadecetuba ünsalhiç gitmemiş.2.sezon çıkarsa büyük bir boş vaktim olduğunda izlerim diye tahmin ediyorum.
hayatımda türk yapımı bir dizide pearl jam'in adının geçeceğine ihtimal vermezdim. bu tek başına kurtarır benim gözümde diziyi.edit: üst üste izleyince beni hüzünlendirmiş dizi. ne lise ne de üniversite hayatım boyunca bu düzeyde tek bir arkadaşım dostum olmadı. 23 yaşında sanki 63 yaşındaymış da hayatı tamamen boşa geçirmiş gibi hissediyorum.
henüz 3.bölümü bitirdim. sahne-şarkı uyumu mükemmel. kasvetli bir kahvaltı esnasında radyodan kısık kısık gelen arcadian child-the march ya da tam istanbul sabahına uyanılırken arka fonda baba zula-bir sana bir de bana gibi şarkılar, ne bileyim tam arabada giderlerken o anda olabilecek en çarpıcı şekilde bir levent yüksel-onursuz olmasın aşk girivermesi... uzun zamandır türkçe bir şey izlememiştim, kafa yormuyor, 90lar atmosferini sevenler için bence güzel dizi. hele de 98-99-2000 civarı istanbul’da bir lise ya da üniversite öğrencisi olmayı (garip bir istek birazcık belki evet ama) benim gibi çok isteyen insanlar için (ama 94lü olunca pek mümkün değildi tabii) ayrı bir keyifli olabilirnot: gerçekten de 99 ve sonrasında geçse sinan’ın bir ekşi sözlük yazarı olduğuna ben de kalıbımı basardım
ufak tefek cinayetler 3.sezon..
dizide çalan bazı müziklerhttps://www.youtube.com/…xrvqfkqtiajtw&index=3&t=0shttps://www.youtube.com/…xrvqfkqtiajtw&index=2&t=0shttps://www.youtube.com/watch?v=bn1wwnedwam
vakit öldürmek için izlenebilir. fakat netflixdeyiz diye olur olmadık her repliğe küfür sıkıştırmaları beni çok rahatsız etti.
müzik seçimleri çok başarılı, oyuncular vasat üstü. gerisi klişeler.ana fikirler:- gençlik ve öğrencilik hayattaki en iyi şeyler olabilir.- aşk dünyanın hem en güzel hem en boktan şeyi.- aile ve düzgün bir ebeveyn sahibi olmak muazzam şans. hayatını sikmene yol açabilir.- haysiyetsiz adamlarla hayatını siken bir sürü burcu var. yine aynı burcular da başka haysiyetsizlikler yapıyor. olan özünde iyi adamlara oluyor.- bira için.- pragmatik düşünen ve parayı hayatının merkezine koyan biriyseniz aşk mask hikaye asla çok mutsuz olmazsınız.- takım elbisesini siktiğimin müdürleri artık bitsin.
bence güzel bir dizi, ben oyuncuları diğer işlerinde de desteklediğim ve beğendiğim için dizi daha da akıcı geldi açıkçası. verilen mesajlar, oyunculuklar ve dizide kullanılan şarkılar da diziye yüksek puan vermeme vesile oldu. insanımız her şeye bok atmayı seviyor, bu yüzden beğenmeyen sayısı beğenenlerden daha fazla.
dizi güzel ayrıca müziklerde iyi seçilmişti bence. ama hitap ettiği yaş skalası belki kimileri için daha sınırlı kalabilir. bize eski istanbul manzaları ve sokak lezzetlerini hatırlattıkları için teşekkürler.
dizinin sezon finalinde ki çalınan kapı ile ilgili değişik, tebessüm ettiğim bir ileti; "son da kapıyı çalan yine sinan'ın babası, adam evde kalan son porselenleri de almaya gelmiş."
anidenporz goretçalmasıyla olduğum yere çakılmama sebep olan dizi.biraz fazla ergen işi ve abartı evet ama playlisti bir harika.
a101 bim gibi varoş çağrışımlar yapan dizi
tuğba ünsal diziye dayıdan torpilli girmiş gibi sırıtmış.
eda ile burcu'nun evinin önünden minimum on bin kere geçtiğim dizi.
ilk basta onyargiyla yaklasip izlememistim ama izledikten sonra*diger ulkelerin genclik dizileriyle karsilastirildiginda bati taklitcisi diyebilirsiniz ama bizde zaten orta dogu ulkesindeki insanlar gibi yasamiyoruz boyle bir dizi yapilmis olmasi benim icin gurur verici o yuzden*farkli tarzda cekim sahnelerine yer verilmis*tam goz estetigine uyan turk tiplerine yer verilmis , sadece kizlarin ikisininde sarisin kumral tipler olmasi garibime gitti bence 1 esmer kiz basrole daha yer verilebilirdi*playlisti efsane, hepimizin bildigi klasikleri en iyi yerlerde kullanmislar ..*orn : yabanci klasikler - the clash should i stay or should i gonatalie imbruglia torn, mr. big wild world, pixies where is my mind , franz ferdinand take me out*orn : turk klasikler sebnem ferah, cem karaca, adamlar, duman ...hep dusunurdum turk dizilerinde filmlerinde neden yabanci muzikler kullanilmaz diye , senaristinin cidden cok iyi is cikardigini dusunuyorum*turk dizi tarihininde boyle bir diziye ihtiyaci vardi, hic bir seyin sinirlandirilmadigi seksin alkolun kufurun acikca gosterilebildigi bir liseli dizisine*elite'den daha kaliteli oldugu kesin*istanbuldan kesitler verilmesi benim icimi acti
ne abarttınız be
ay yapım'ın iyi başlayıp sıçıp batırdığı dizilerden bir başkası daha. abi o kadar imkanınız var. çekimler falan on numara, ama senaryo her seferinde olduğu gibi yine tırt. klasik ay yapım işte.#74567492
hiç izlemedim ama tam bir ergen türk kızı dizisine benziyor..
açılın ben de ilk bölümünü seyrettim şu an, dayanamadım ve 4 kelime ile düşüncelerimi anlatmak istiyorum;1. sizin2. ben3. sülalenizi4. dikiim
ciddi anlamda çerez olan bir dizi. hani yormayacak, üstünde pek düşünülüp tartışılmayacak bir dizi. yermeye, kötülemeye bile gerek yok; sonuçta bir şey vaat etmek için yapılmadı.ama tv'de 2-3 saat süren aşırı sıkıcı, uzun, boş diziler izlemektense bunu izlemeyi tercih ederim. hem kısa, hem sansürsüz falan.tek sorun osman karakterini editledikleri için aşırı boş ve havada kalması. savcılık kararından sonra 2. sezonda bunu düzelteceklerini düşünüyorum, gey görek biraz evet. o da aşk falan filan, muhtemelen platonik, imkansız aşk işlenmiştir de göremedik...---spoiler---sinan öldü olarak düşünüyorum. çünkü mektuplar 3 kişiye gitti ve ışık baya mutsuz. zaten intihar da etti sinan önceden, ölmüştür kesin diyorum ben. çiftlikte olan osmandır, fındık falan yiyor hep; hapiste olan da keremdir, çünkü hapse girerim sizene tarzı bi muhabbet geçti ailesiyle galiba.---spoiler---
a101 tadındadır.(bkz:ucuz)meriç acemi senaryo yazınca böyle oluyor demek ki. pardon yaratıcısıydı değil mi? yaratmak ? hep arak hep. pardon uyarlama...izlerken güldürdü. sürükleyici bir hali var, bakalım diğer bölüm ne saçmalayacak diye. tatlı bir tat bırakmadı sezon bitince de.lise defteri'ni kimse geçemez kardeşim.---spoiler---kaan urgancıoğlu'nun canlandırdığı insan olarak hayatıma devam etmeye karar verdim. bakma, konuşma benle, sus !dizinin tek doğru anı, alina boz'un canlandırdığı karakterin "burcu salak çıktı beyler" demesiydi. bak kahkahayı bastım burada.mert yazıcıoğlu'nun canlandırdığı sinan karakteri aşık olunası evet. ukala, zeki ve yakışıklı insan. ama selahattin paşalı'nın yakışıklılığını görmezden gelemezsiniz...sahi bu okulun müdürü kim, onu daha neden göremedik??bir de hakkını vermek istiyorum; müdür yardımcısının siktirin gidin demesi kadar çok az güzel şey gördüm hayatta.son bir şey; senariste, yönetmenine ve yaratıcısına not: flashback'ler falan güzel. ama günümüze gelince sırf dizinin diğer sezonu / bölümü merak edilsin diye, " ben büyük sıçtım, büyük fena hata yaptım, çok büyük hata yappptımmm ben, bakın izlemeniz anlamanız lazım. beeen yaptım çok kötü yaptım " diyerek merak uyandırma olmuyor. drama anlatmaya çalışırken, komedi oluyor.edit: bazı gerizekalılar için özel edit: kalpsiz ilan edilmişiz??? yahu dizinin bir mantığı yok. geri kalan duygusallığa aldanıp “ ayyy ne tatlı” diyemiyorsun.burcu denen hoca öğrencileri tanımıyor bile. ayrıca öğrenciler haklı da değil. farklıymış falan. yok okul yakmalar yok hocayla öpüşmeler bu mu yani farklılık? ya da kötü olmak? eğer o öğrencilerin o düzene karşı bir duruşu olsaydı o zaman savunulurdu. böyle boş bi giriş var dizide. karakter derinliğine girilmeden ; onlar farklı onlar dışlandı onlara kötü muamele yapıldı safsatası ile yürümez.---spoiler---
bugün tamamını izleyip bitirdiğim dizi.biraz duygusal, biraz karmaşık, biraz kişisel yazacağım. uymayan entryi okumadan geçebilir.---spoiler---abi, sinan...sinan'da kendimi gördüm. aile ve sicil konusu hariç kesinlikle benim. lisedeyken sabahları geç gelir, selamsız sabahsız sıraya geçer, bütün gün uyurdum. sınava çalıştığımı hatırlamıyorum bile. hatta üniversite sınavına bile. sinan'ın aksine felsefe değil tarih konusunda bilgili olan, her şeye bir fikri olan biriyim. bir o kadar da yalnız.nefret ettiğim bir okulum vardı. zaman zaman yakın arkadaş gruplarım olsa da bugün geriye dönüp baktığımda samimi bir grup göremiyorum. bizde özellikle kızlar birbirinin yüzüne gülüp arkasından kuyusunu kazdığı için gruptaki erkekler de kötü etkilenirdi. kurunun yanında yaş da yanardı. buna rağmen kalbime kazıdığım insanlar da oldu. hala açtıkları yaraların izlerini taşıyorum. hala onları unutmak için savaşıyorum. grup olarak asla öyle bir ortamım olmadı ama kişiler arası bazda öyle ilişkilerim oldu. dizideki günümüz-geçmiş sahne geçişlerini gözlerim dolu dolu izledim. üzerinde 4 yıl geçmiş olmasına rağmen ben de dizideki durumdayım. fakat seneler sonra geçmişe takılı olarak yaşamış olmak istemiyorum. unutmak ve önüme bakmak istiyorum. hayat denilen şey gerçekten çok acımasız. insanları sevmek, onları özlemek oldukça saçma. hayatından daha iyi, daha kötü bir sürü insan geçiyor ama sen bir kişiye takılı kalıyorsun, unutamıyorsun. gerçekten bu saçma değil de nedir?neden özlüyorum abi onları? onlardan daha iyileriyle karşılaştım. daha iyi dostluklarım da oldu. peki neden? bu siktiğimin kafasından neden atamıyorum onları? üstelik 1.5 yılımı onlar yüzünden ilaçlarla geçirmişken. takıntılı değilim, aksine umursamazın tekiyim. beni seven, benim sevdiğim insanlar var ama onların yerini dolduramıyorum. çok saçma.bu dizi 1.5 yıl ilaç tedavisinin sonunda, tam iyileştim derken bütün travmalarımı gün yüzüne çıkarttı. her şey bombok şu an. saatlerdir şiddetli bir baş ağrısı çekiyorum. bana bunları yaşatacağını bilsem asla izlemezdim.neyse, sinan diyordum. olum ben o çocuğa çok üzüldüm lan. tamam kurgusal bir karakter ama içim parçalandı. hele evinin bahçesinde kapanıp hüngür hüngür ağladığı sahne var ya? onunla birlikte ben de ağladım. ışık onu sevdiğinde sevilmek istemedi. belki korktuğundan, belki sevilmeyi bilmediğinden. annesi ve babası tarafından eski bir eve terk edilmiş. babası porselenleri almaya geldiğinde fincanı vermesi, telefonla aradığında derdini anlatamadan kapatılması. sevilmemeyi o kadar içselleştirmiş ki, sesini bile çıkartmadan üstesinden gelmeye çalışıyor.aile konusunda şanslıyım. gerçekten beni seven bir ailem var. buna rağmen yalnızım. ruhum yalnız. kimseye bir şeyimi anlatmıyorum, zaten kimse de dinlemiyor. anlattıklarım da hep akıl verme peşinde olduğu için vazgeçtim anlatmaktan. sinan'ın yalnızlığı var ya, işte benim içimde hissettiğim yalnızlık o. tarif edemediğim yalnızlığı dizide gördüğümde hem mutlu oldum hem ağladım. içine atan insanlar vardır ya, işte ben o'yum. arada sırada buraya yazıyorum işte. insanın zehrini akıtmaya ihtiyacı var. yıllardır sessiz ve kabullenilmiş bir yalnızlığın içerisindeyim. beni anlayacak kimsenin olmadığını düşünüyorum. zaten benim de anlatmaya mecalim yok.sinan dizinin başlı başına bir hikayeye sahip en derin karakteri. sinan aslında benim.---spoiler---
isminden ve teaser’ından mütevellit açıkçası bok gibi bir ergen dizisi bekliyordum ancak yanılmışım. kendi klasmanında gayet gideri var. ne aklınızı ne de ruhunuzu yormayacak, gayet tahmin edilebilir ilerleyen, görselliği ve aradaki küçük sürprizler için izlenebilecek bir dizi.“ay çok kötü”, “ bunu izleyen iq’suz bir maldır” diyenlere takılmayın. bu arkadaşlar zaten eve yorgun argın geldiklerinde şarap eşliğinde bergman izleyen insanlar. ancak aşk 101 isminde bir diziyi açıp ne görmeyi bekliyorlardı muamma.dizinin en beğendiğim yanıyla başlayayım. ya gerçekten artık kusasım geliyordu her yurtdışına açılacak yapımda ayasofya’yı, kapalıçarşı’yı görmekten. allah bin kere razı olsun kendisinden, bunu tercih etmeyen bir vizyonlu vatandaş çıkmış sonunda. bir vapur yolculuğu ve iskele gösterdiler hayatın içinden, içimiz açıldı (çünkü ankaralılık). börekçiler, istanbul’un en sevdiğim yanlarından olan pasajlar... istenirse ortaköy de farklı bir açıdan, güzel gösterilebiliyormuş bunu anladık. bu dizi istanbul’un ve türkiye’nin reklamını turist rehberi mantığı olmadan yapmıştır, net.hikaye oldukça klişe ve fazlaca boşluk içeriyor; karakterlerin bazıları çok uçta, bazıları çok karikatürize. ama görüntüler, oyunculuklar ve müzikler (buraya ayrıca değineceğim) ile bu açığı kapatıyorlar diye düşünüyorum. “bu osman’ın ehliyeti yok, daha 16-17 yaşında, nasıl araba sürüyor, çok saçmaaaaa” diye düşünmedim. düşünmek için izlemiyorum çünkü. oynat, devam.osman demişken, ben kendisini çok sevdim ama bu sansür söylentileri sonrası izlerken hikayesindeki boşluklar daha çok gözüme battı sanırım. ulan herkeşler çift, öpüş kokuş; bir tek bu garibim habire fındık yiyor. sadece tek bir yerde aşk hayatına ilişkin bilgi edinebildik, o da aşkının karşılıksız olduğuydu. bence karakteri gerçekten eşcinsel olarak yarattılar ancak işi sadece toplumun yüce hetero ahlakını yüceltmek olan insanlar yüzünden bu güzelim karakterin bazı sahneleri kesildi. eğer böyle bir şey olduysa (ki bunu çıkıp da açıklamazlar) bu hem parasını verip hür iradesiyle yapımı izleyen izleyiciye, hem diziyi yaratan ekibe, hem de güzel oyunculuğu ile karakteri bize anlatan oyuncuya hakarettir. ama kime diyorum tabii.evet ben genel olarak oyunculukları beğendim. tek bir kişi dışında, evet bildiniz: tuba ünsal. abi ne alaka? o kızın gençliği kendisi midir? üzülüyor mu, ağlıyor mu, gülüyor mu belli değil. yılların donuk kaan urgancıoğlu’su dahi çat çat duyguyu geçirebiliyor. bu neyin ısrarı ve torpilidir ben anlamadım.veeeeee müzikler. çok türk dizisi izlemişimdir ama bu dizide kullanıldığı kadar kitlesine hitap eden, kaliteli müzik seçimi olan bir türk dizisine rastlamadım. varsa da yeşillendirin, ben bilmiyorum. birmavi sakalçalındı, dedim allah! devamı geldi. özellikle mor ve ötesi’ndendaha mutlu olamamve şebnem ferah’tanbugünçok güzel gitmiş sahnelere. daha mutlu olamam’ın spotify’da global listeye girmesi ise ayrı bir güzellik. bir yazar değinmiş, bu diziye eskilerden birkargoşarkısı veya demir demirkan’danresimde aşırı iyi giderdi. neyse, kısaca, bu iş böyle yapılır; seçimler muhteşem, kim yaptıysa eline sağlık.evet, bir netflix dizisini daha kritikledik. emek veren herkese teşekkürler. 2. sezonu gelirse izleyeceğim.
fragmanını izledikten sonra şu dizinin bir bölümünü izleyen kişi, netflix'e aylık verdiği parayı boşa harcamasın.arkadaşına, komşusuna falan her ay iki paket sigara alsın, daha faydalı harcamış olur.
lisede cidden bazı duyguları yaşamış insan bu diziyi çok sever. boş saman gibi yaşamış insanlar için bir hiç anlamazlar.
ergen dizisi net. 24 yaş üstü olup da şu diziyi beğenenin ıqsu düşüktür.
netflix gençlik dizisi. biraz kampüsistan havası var, kaan urgancıoğlu da bu havaya tuz biber ekiyor.lise dizisi değil de üniversiteye yeni başlamış bir ekip olsalar, kemalle burcu hoca da üniversitede asistan olsa biraz daha güzel olurmuş gibi geldi bana. yine de izlerken ilk gençlik günlerine dönmüştür herkes güzel bi iş çıkarmışlar. tek olmayan şey tuba ünsal. hiç hiç hiç olmamış. onun yerine koy ceyda ateşi, hırslı tutkulu kadını yansıtsın. tuba ünsal dizinin en büyük hatası.
24 yaş üstü ve bu diziyi beğenirseniz sizin de iq düşük olabilirmiş, ne de olsa a101 gibi ucuzmuş. ahahaha. osman’ın yediği fındık kadar beyin hepimiz de var, ama kalp yok kalp. emin oldum artık. beğenmediysen niye ilk dakikalarda bırakmadın? kafana silah mi dayadılar? izlediysen sürükleyici değil mi? bir insan sevmediği şeyi sırf bir tane cümle bulmak için mi izler? ‘burcu hoca da ehehehehe’ özetmiş.hayır canım, sen yanlış anlamışsın. dizinin özeti o gençleri anlamaya çalışmayan, onlara tiksintiyle bakan ‘allahhh belanızııı versinnn!’ diyen okul müdürü. bazı insanların hep içlerinde bir küçük çocuk yaşıyor. çocukluğuna sarılıyor zaman zaman. bazıları da dünyaya işte o okul müdürü gibi kibiri gtünden büyük şekilde bakmaya devam ediyor.sen beğenme gençliğini yaşamamış, hiç aşık olmamış, hiç arkadaşlık nedir bilmemiş insan. sen zaten bu diziyi beğenme.
tr de guzel bir dizi çekmisler ben begendim.
başta o kadar çok tanıtımını duyup reklamını görmüştüm ki açıkçası çok önyargılıydım ilk bölümü açtığımda. sonrası ise bütün bölümleri peş peşe izleyip sabahı etmem oldu. hele ki lise döneminizin üzerinden seneler geçmişse o müzikler sizi alıp bambaşka yerlere, anılara götürüyor ve zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz.---spoiler---osman fındıklı kekim.. diziyi izlerken sansür olayından haberim yoktu ama zaten bilmeseniz de her karakterin derinliğini anlatırlarken osman karakterinin boşluğunu, neden hikayesinin anlatılmadığına kafanız takılıyor illa ki. çünkü bütün ülkede her şey çok normalmiş gibi bir dizi karakterin gay olması bize çok ters değil mi(!)---spoiler---kısacası şu ömrü hayatında az buçuk bişeyler yaşamış herkes dizinin bi yerinde kendisinden bir şeyler bulacaktır. ya da boşverin sadece şarkıların akışına kaptırın kendinizi.
hoşuma giden dizi.kendi lise yıllarımdan bazı hatıraları getirdi aklıma. bahar şenliğinde sarhoş olup sandalla izmit körfezine açılmıştık biz de. sonra o gazla sevdiğim kıza açılıp patates olmuştum. hey gidi.bir lise öğretmeninin evladı olarak tüm annelerin anneler gününü kutlar, iki üç tespit sıçmayı borç bilirim. belki önümüzdeki sezon biraz ince ayar yapar netflix.---spoiler---* dizide dershane olayı eksik kalmış. bunlar lise 2, hazırlık okudukları için seneye sınav seneleri. o dönemde dershane olgusu ve ortamı lise öğrencilerinin hayatında büyük yer tutuyordu.* yanlış hatırlamıyorsam 98’de kadın öğretmenler pantolon giyemiyordu.* ne kadar bok olursa olsun, müdürün bayrak töreninde veliler de oradayken öğrencilere mikrofondan küfür etmesi epey tepki çekerdi gibi geliyor.* bu ekibe bir tane ergen müzisyen de lazım. arada stüdyoya gidip cover çalacaklar falan.* seneye güzel bir 99 depremi bölümü eklense fena olmaz.* ev ortamları iyi ama arabalar, sokaklar falan biraz güncel kalmış.* kimya labındaki yaralanmalar kırılan dökülen cam miktarıyla, ortalıktaki kimyasallarla orantısız. bence hepsinin ağır yaralı olması gerekirdi. kaç şişe kırıldı kafalarda. hatta kavganın bir bölümü adam öldürmeye teşebbüsten adli vaka resmen.* istisnası elbet vardır ama ben herhangi bir lise öğretmeninin evine gelen okul formalı öğrencilere şarap ikram etmesini gerçekçi bulmadım.* kurguda bazı olaylar at sikinde kelebek gibi kalmış. rock konserinde sifona telefon atmak nedir.* çiçek pasajında bira patates de mesela ne bileyim.* disiplin kurulu ortamı da pek olmamış. (çok gittim oradan biliyorum)* su gibi bira içiyorlar ama sigara olayı pek yok, lisede yaygındır halbuki. belki o da rtük etkisi.* okul devlet lisesi ama veli profili, öğrencilerin sosyo ekonomik düzeyi özel okul gibi. en az bir gariban ve bir mutaassıp aile koyulması gerekirdi.---spoiler---
ufak tefek cinayetler'de gerçek olmasa bile oya'nın ve edip'in hayatını kaydırmaya yeten olay, bu dizide 5 dakikada hızlıca bir sahneyle kapatılmış. fazla bir süre de yok ikisi arasında, utc 1996, aşk 101 98'de geçiyor. ilginçtir ki, ikisini demeriç acemiyazmış.
izlemeyi yeni bitirmiş biri olarak ekşi camiasiyla ortak bulduğum 2 konuyu baştan yazayım.. müzikler şahane ,tuba ünsal rezalet..adam mi kalmadı memlekette .onun dışında netflix'in en seyredilir ,akıcı türk yapımı olduğunu düşünüyorum.hakan muhafız ve atiye'de olan o yapay diyaloglar , geçmeyen oyunculuklar yoktu. keyifli,yormayan bir yapım olmuş...klişeler yok mu mutlaka var ancak sonuçta eğlendiriyor mu ? evet..
olmuş dizidir. hatta öyle böyle değil on numara olmuştur. en azından süper kahramanlığı yatakta yapan bir muhafız yok.
ilk bölümden sonra ikinciyi muhtemelen izlemem deyip garip bi şekilde tüm bölümü bitirdiğim lise dizisi.
herkesin itelemeyle aşık olduğu dizi. bu arada osman niye tek kaldı ki? yoksa gerçekten gay mi, o sahneler kesildi mi?
hay sizin reklamcınızın hayal gücüne.
geldiğimiz noktaya bak, gay dizisi konuşuyoruz. böyle gündem mi olur mk.
lan neaşk101'miş amk. tek misyonunetflixdenen zımbırtı da yayınlanıyor olması.
ikinci sezon mu?
böyle 90’lar liselisi mi olur lan dediğim anda (bkz:mavi sakal)’ı duymamla devam ediyorum izlemeye.
---spoiler---bir alina boz, tuba ünsal'a dönüşecek kadar nasıl sıçmış olabilir sadece bu merakımdan dolayı 2. sezonunu beklediğim dizi---spoiler---
a 101 reklam vermiştir
yeni neslinkavak yelleri.
tuba ünsal ve bade iscil o kadar gözümü tirmaliyor ki son bölümleri zorla izledim. hadi illa kast onlar olacak diye düşündünüz..bari tuba ışık'ın , bade de eda'nin yetişkin hali olsaydi. iri kıyım kemikli eda tuba ünsal'a mi dönüştü yani.. çıtı pıtı ışık da uzun boylu bade iscil olmuş.burcu öğretmenin evindeki ankastre seti de her ev sahnesinde gözümü tırmaliyor.ve ek olarak hic mi kimse su böreği nasıl yapılır bilmiyor da ışık'a yalıda su böreği yaptım dediği sahneyi yazıyorlar. hadi yazdınız kimse oynarken demiyor mu bu ne diye.
müziklerini harika bulduğum dizidir.genel puanım: 6çerez gibi gidiyor ama mantık aranmaması lazım.
türkiye standartlarında beklenenin üstünde tatmin etmiştir. çerezlik dizi akıyor, izletiyor kendini. netflix’in türk dizi piyasasına kazandırdığı sansürsüz güzel dizi.---spoiler---tuba ünsal’ın yakışmadığı dizi---spoiler---
çok bir beklentim olmadan izlenilirse beğenilecek bir dizi. çok kafa yormamak lazım.lise yıllarımın üzerinden geçen zamana rağmen beni oralara götüren bir gençlik dizisi..müzikler konusunda çok başarılı buldum diziyi.bir zamanlar bağımlı derecesinde dinlediğim müzikleri tekrardan açıp dinlememe vesile oldu. o zaman hissettiğim şeyleri hatırladım. hüzünlendim, gülümsedim, dalıp gittim..(bkz:where is my mind)
---spoiler---nobody:really nobody:sinan'ın babası: "nihal'in aklı kalmış yazık"---spoiler---*
ilk bölümlerini biraz saçma bulsam da devamını biraz meraklanarak baya da eğlenerek izlediğim dizi. zaman olarak üniversite çağlarıma denk gelmesiyle müziklerinden oldukça etkilendim. dizinin bi sahnesinde the pixies ve cranberries çalınca aklıma taksim'de akdeniz barda yasadigim günler aklıma geldi. kısacası 2000 li yılların başında ogrenciyseniz müzikleriyle geçmişe yolculuk yapmayı basarabilirsiniz
98'li olmam, ben doğmadan 3 ay evvel evimize alınan bosch bulaşık makinesini dizide burcu hocanın evinde görmem ve bizim makinenin tam da benim bu hafta diziyi izlediğim sırada bozularak emekliye ayrılması...bu kadar sövülen ilk türk dizisi. b0k, s1ktir. b0k, s1ktir. sardı. ikinci sezonu izlerim. atiye'den de, muhafız'dan da başarılı. ama bize dair bir hikaye değil bu tabii ki. ben 98, lise falan denince daha başka şeyler beklemiştim. sonu çok saçmaydı. ortada ne kahramanlık, farklılık olarak lanse edilecek hiçbir şey yokken şova ne gerek vardı?favori karakterim osman. giyim tarzı tam benlik. para ile ilgili düşüncelerini anlatırken de resmen ben dile gelmişim gibiydi. bana böyle tüccar bi' arkadaş lâzım. bu arada pezo sezon boyunca 10 kilo fındık götürdü 1 tane sivilce çıkartmadı yemezler.*dizinin 98 atmosferini verdiği söylenemez. olayların gelişimi ve bağlanması çok yapmacık. liseli oldukları için olaylar çok zorlama olmuş. beyni kenara çıkartıp, gerçeklikten tamamen kopunca akıyor ama hakikaten iyi uçmuşlar.
meraktan izledim ama bir sezonu 10 sn ileri ala ala bitirdim, bitirebildim.sıkıcı dizi.başka tanımım yok.
burcu öğretmenin sürekli hizmet bekleyen nişanlısına saydırdığı sahneyi hatırlatıp sizi mutlu etmeye geldim.
burcu hoca keşke trabzona dönseydin dediğim dizi. taşra güzeli tipin cuk oturmuş casta, en sonda da köyüme gidicem tavrınla bu kızda ne eksik dediğim şeyi tamamladın.karakterleri şahsen beğendim tek göz tırmalayan tabii ki tuba ünsal. lise yıllarımda bahariyeye çıkarken hunharca börek yediğimiz günleri tekrar hatırladım. izleyenlerin bazısı öyle lise hayatı mı olur çiçek pasajında biralar, rock konserleri, hocayla içmeler falan demiş ama bu belki okuduğumuz şehre göre değişen birşeydir çünkü biz istanbul’da böyle şeyler yaşamaya fırsat bulduk o yıllarda.kemal hocam iyisin,hoşsun, iri tokalı kemerin ve kotunla da hoş duruyorsun da o yıllarda kotla okula giren öğretmen hatırlamıyorum ben.ha bir de sigarayı içmese de denemeyen, okuldan kaçıp adalar’a gitmeyen liseli mi olur?
kimin neyi beğenip neyi beğenmeyeceğine başkalarının karar verebileceğini düşünen, kendi beğenmediğini beğenenlerin katlinin vacip olduğuna hüküm vermiş kanaat önderlerinin eleştirdiği dizi.tanım: izleyince tanımlayacağım!
nihal karakterininbozkırdizisindeki ziya karakterinden hattabizimkilerdizisindeki yengeç hüseyin'den bile daha yüzsüz olduğu dizi.
---spoiler---lise 2 öğrencilerinin rahatça içki içmeleri, hatta bunu birkaç seviye üste taşıyıp öğretmenleriyle içki içmeleri dizinin gerçekliğini bozmuş.herkes çift takılırken fındık kemiren osman üzdü; ama dikkatli bir şekilde bakınca en mantıklı ve altı dolu karakter osman.sinan’ın anne babası ayrılmış ve sonra ikisi de başka kişilerle evlenmiş. ölümsek dedesiyle köhne ama milyonlarca liralık yalıda yaşıyor. babası iki üç güne bir gelip yalıdan eşinin beğendiği eşyaları alıp götürüyor. tuhaf olan neden yalıyı almadığı. belki yalı dedeye aittir.antrenör yakışıklı kemal hoca’nın ayağına kramp girdiği sadece bir kez gösteriliyor ve biz neden basketbol kariyerini bıraktığı ile ilgili bilgi ediniyoruz. ama diğer zamanlarda maşallah keklik gibi sekiyor.kerem’in bu kadar agresif ve şiddeti sever biri olmasının altı boş. babadan şiddet görmüş olması muhtemel, ama bununla ilgili bir şey yok dizide- henüz.bir de niye aşk 101? liseli gençlik dizisi için anlamsız, sonuçta lisede böyle ders kodları yok. sanki üniversite 1. sınıf dersi gibi kodlamışlar.---spoiler---tanım :meriç acemi’ nin ne zaman s.çıp batıracağı merak edilen, netflix’in üçüncü türk dizisi. çerezlik belki; ama o dönemde lise öğrencisi olanlar için gülümsetme garantili.bir de anadolu lisesinde o kadar çok belalı öğrenci olur muydu ya? sonuçta sadece gömlek dışarda ve ayakta beyaz soket çorap yerine lacivertburlingtonlar var diye müdürün radarına takılan nesildik.
bu diziyi la casa de papelden daha güzel bulanlar bana bunun nedenini söylesin lütfen mesajla
ben de birçok kişi gibi önyargıyla başlayıp bir gecede bitirdim. sıkmadan akıp geçen, insana gençliğini, deliliğini, renklerini hatırlatan bir yapım olmuş. yani gerçekten liseli bir ergen şu karakterleri, diyalogları, iç çatışmalarını, vücut dilini, 'deli' kanlılığı, iç dünyasını oturup yazsa en fazla bu kadar gerçekçi yansıtabilirdi, o anlamda hakkını vermek gerek. ancak takıldığım bazı noktalar oldu ki izlerken sürekli ayakkabımın içinde çıkaramadığım bir taş varmış hissi yaratıp tam olarak dizinin içine girmeme engel oldu.---spoiler---eser miktarda spoiler barındırır---spoiler---beni rahatsız eden küfürler, saçma davranışlar, atarlar, giderler, aforizmalar falan değil çünkü hepsi her lisede yaşanabilecek şeyler. nitekim çok daha iyi bir okulda sahneye çıkıp küfreden arkadaşım da oldu, öğretmen odasında sigara içen, okula sarhoş gelen de. hatta okul binasında silah bile sıktık ama bunlar ergenlerin olduğu bir yerde başa gelebilecek olağanüstü olmayan olaylar. beni yapımla ilgili şeyler ırgaladı daha çok.-ilk olarak beni rahatsız eden şu, senaryo sanki türkiye'yi de bilen ama liseyi yurt dışında okumuş birinin elinden çıkmış gibi. maalesef döneme dair birçok gerçek hiç yansıtılamamış. yani o dönemki başarılı sayılabilecek bir anadolu lisesi'ndeki eğitim sistemi, disiplin, hiyerarşik düzen, velilerin tutumu, kısacası öğrenci haricindeki her şey çok yabancı. bir türkiye gerçeği olarak, devlet okulunda şu çocukların yaptığının onda biri o dönemde yapılsaydı hem öğretmen, hem idare, hem veli üçgeninde bunların yemediği zopa, almadığı ceza kalmaz ve bırak lise 2'ye gelmeyi ilk 3 ayın sonunda çoktan şutlanmış olurlardı. şu anki gevşek disipline dayalı sistemde dahi hiçbir şansları yok. boru mu lan, bir kız öğretmenle fingirdeşiyor, diğeri okul yakıyor, habire öğretmenin önünde orda burda cebinden çıkarıp içiyor,neler neler. öğrenci kültürü, tavırları, konuşmaları, jargonu ve bir ergenin iç dünyası ne kadar başarılı yansıtılmış olsa da geri kalan şeyler o oranda başarısız.-ikincisi, döneme dair dekor ve ayrıntılara gerektiği kadar dikkat edilmemiş (saç modelleri, giyim kuşam, kimi sahnelerde binalar, yollar, kaldırımlar, mobilyalar vs). burcu'nun evine bakalım mesela, 98 istanbulunda öğretmen maaşıyla yaşayan bekar bir insan ve evinde zamanının son model bulaşık makinesi, buzdolabı falan bulunuyor, mutfak dolapları ise 2015 sonrasına ait. yani o noktada bir şeyler yapmaya çalışmışlar ama olmamış.-ilk başta yine çok takıldım, nisanın başında istanbul'da, hem de boğazın efil efil serin esintilerinin geldiği o harbiye civarlarında siksen günlerce öyle tek tişörtle duramazsın arkadaş. dizi yazın çekilmiş ama buna da dikkat etseydiniz keşke.-ışık dediğin çıtı pıtı ponçik kız liseden sonra pek uzamış belli ki, ya da eda yemeye yemeye kısalmış da olabilir. bir de ne hikmetse eda'nın göz rengi de yıllar içinde yeşilden maviye evrilmiş. yahu şu cast seçimlerinde niye saçma sapan tercihler yapıp seyir zevkimizi kaçırıyorsunuz? koca ülkede oyuncu mu kalmadı amk?-bir diğeri lab kavgası. lan olm orda bi ton zehirli kimyasallar, asitler, adını bilmediğim bi ton zararlı maddeler bilmemneler bulunuyor, bunlar ortalığın amına koydu, kırılmadık tek bir şey bırakmadılar ama sonunda iki cam kesiğiyle oldu bittiye getirdiler. normalde kapalı alanda öyle bir biyolojik savaş*sonrasında istisnasız hepsinin ölmüş olması gerekirdi, hem de çok feci şekilde. o kadar tepkimeden, gazdan, zehirden falan bayılan, fenalaşan bile olmadı lan, yuh.bu gibi şeylere ve senaryo gereği kolaya kaçılan bazı noktalara dikkat edilseydi çok daha kaliteli bir yapım olabilirdi ama en azından bana gençliğimi hatırlattığı için izlemeye devam edeceğim.
güzel ve eğlenceli bulduğum gençlik dizisi.daha ilk sezonu bitirmedim ama birkaç bölüm yağ gibi aktı gitti. oyuncular iyi seçilmiş. senaryo fena değil. bir de 90lardaki hayata yüzeysel de olsa tanık olmak da güzel. telefona bağımlı olmayan ve samimiyetin olduğu bir hayatı ne çok özlemişim...edit: ayrıca dizinin müzikleri çok iyi. belirtmeden geçilmez.büdüt: çok sıcak ve ilginç bir dizi olmuş. tüm bölümlerini çabucak bitirdim ve hiç sıkılmadım. devamı da gelecek gibi zaten. umarım bu çizgisini hiç bozmaz ve tadında bırakılan bir dizi olur.
aşk, kavga ve entrika görmek isteyene daha iyi bir dizi önerim var.(bkz:aynali tahir)imdb:7,5
müzikleri bile 90`lara götürdü. ilk 20dk saçma buluğum bir anda sevmeye başladığım dizi.
kurgu olarak çok iyi ama yorumlarda da bahsedildiği gibi dönemi iyi yansıtmıyor. izlerken çok net göze çarpıyor ve saçmalamışlar diyorsun. buna rağmen, dizi bir şekilde kendini izlettiriyor.edit: ilk bölümde saçmalamışlar bu o dönemde böyle değildi deyip diziyi bir günde bitirenlerdenim.
doksanlar ile alakası yok dizinin. cast desen fena değil. kubilay yine her zaman olduğu acaip yapmacık ve sahte oynuyor. tuba ünsal casti felaket. çekimler, müzikler ve prodüksiyon iyi. konu aramaya gerek yok. kendin olmakla, sistemin seni tek tip insan yapmaması ile alakalı ergenlik üzerinden bir dizi. ikinci sezon ne anlatacaklar bilmiyorum ama hızlı hızlı geçerim.ben cast yaptım aramayınosman - yiğit özşenerkerem- sarp leventdoğdusinan- murat yıldırım---spoiler---burcu karadenize gidince ailesi bizi rezil ettin diye vururlar. kız ölür. basket hocamızda kafası kırık zaten dayanamaz intihar eder. o da ölür.arkadaş grubu bunu öğrenir öğrenmez vicdan azabından, iki sevdikleri insanın ölümünden sorumlu oldukları için darmadağın olup ayrılırlar. çiftlikteki osman,hapisteki kerem burası banko. sinan piyasada yok. masada beş tabak vardı ama ölse koymazlar. köprüde pilav yiyen de osman. iki kere gördük. kerem hapishanede aldı gördük bir, duruşma günü gördük iki. osman çiftlikte aldı gördük bir, bankta otururken gördük iki zaten mektup çamurluydu.---spoiler---
ilk iki bölüm yorumum şu. güzel olan şeyler;ışık ve osman’ın oyunculukları çok iyi. istanbul mükemmel ötesi. sinan kurgusu eh işte.sinan’ın evi ve manzarası. tek kelimeyle;m-u-a-z-z-a-m. sadece o ev için izliyorum diziyi resmen. ağzım açık kaldı.
netflix ispanya twitter sayfasinda paylasmis.ıspanyada izleniyor mu acaba ? merak ettim.
güzel ya da kötü olmasının tartışılmasından ziyade, milyon dolarlık yalıya neden gece kondu muamelesi yapıldığının tartışılması gerekli
dizideki küfürlerin özeti:siktir, siktir git, hasiktir, hasiktir lan
ya bir şey dicem.. ya da dur spoiler koyarak diyim de, şeyolmasın.---spoiler---bu türk dizilerinde neden sevgilisi/nişanlısı olan birinin karşısına daha iyisi çıkınca o sevgili seyirciye artık kötü gösterilip, sonradan gelen kişi en doğru olarak lanse ediliyor? aynısını atiye dizisinde de yaptılar mesela. esas oğlanı gömdükçe gömdüler yeni çocukla ilişkisini meşrulaştırmak için. burda da aynı bok var.tamam aşkın önüne bi engel koyarak büyüklüğünü gösterme derdindesiniz ama bu tamamen basite kaçmak oluyor. gerçi bu dizi için basite kaçma olayı sadece bu olayla sınırlı kalsa keşke.örneğin, bu burcunun eşi okulun önünde ne idüğü belirsiz kişiden fenerbahçe vip maç bileti alıyor, sonra karşı taraf bunu kabul ettiği için yemeğe çıkartıyor bu da hacı noluyoruz sen ne ayaksın falan da demiyor, gayet sıradan...ya da, telefonla konuşan kahramanımız buna çarpıyor, kolunu asla bırakmıyor. arsaları yarı fiyatına vericem diye konuşup bunu dinletiyor falan. bu da hemen sazan ya atlıyor.bunların reel de olma olasılığı yok, şu "dizi işte izle geç" tayfasına da ayar olurum hep. bunlar tamamen seyir zevkini kaçıran basitlikler.ya zaten dizi de bildiğin wattpad hikayesi aq. böyle kepazelik, böyle varoşluk olamaz. bu arada okuldan atılmamak için hocalarını birine aşık etme fikrini ilk başta espri sanıp gülmüştüm. ciddi olduklarını anlayınca daha çok güldüm. bi de 12 kızgın adam filminden etkilenip yazılmış herhalde dizi senaryosu. ya da umarım gönderme falan yapmaya çalışmışsınızdır. ne bileyim. aman neyse ya.bu arada, merak edenler için "hiç mi güzel yanı yok lan bu dizinin" derseniz. var.ışık'ın özür konuşması bittikten sonra öğrenciler arasındaki orta ve işaret parmağını öpüp ışılı gösteren çocuk... bu nasıl hareket, bu nasıl bi karizma be kardeşim. erkekliğin zekatını ver de hepimiz faydalanalım.lan bir de bu özür mevzusu neden "lan cocuklara bak ortaligin amina koydu bi ozurle yirtiyorlar" olarak degil de, "sunlara bak ozur dileyecekler tum okulun onunde bu gunlere dusecek insanlar miydi" seklinde oldu? hayir yani sanki üst duzey saygin kisiliklerde, ozuru bu kadar buyuttuler aq. ayrica ozur konusmasinda tum okulun, hocalarin, ailelerin yaninda siktirin gidin diyeceksiniz -ki ozellikle 90'larda- o mikrofonu alir gotunuze sokup bagirsaginizin sesini dinletirler normal hayatta. aman diyeyim liseli adaylar, sevgi pitirciklari.. etmeyin boyle seyler guzum, okulunuzu okun emi? hadi bakim.---spoiler---bu kadar.
müzikleri ef-sa-ne olan dizi. gözlerim kapalı bile izleyebilirim diziyi, o derece.
fragmanı hiç ilgimi çekmemesine rağmen bir günde yalayıp yuttuğum gençlik dizisi. hikayeyi de tuba ünsal hariç bütün aktörleri de çok beğendim. özellikle sinan'ı oynayan çocuk stranger things jonathan'ın kopyası gibi. umarım ilerleyen bölümlerde ölmez, gözyaşlarım sel olur yoksa.negatif eleştiri olarak müdür biraz fazla haklı portrelenmiş. ne yapsın adam vandalizm, ödev ticareti gibi şeyleri ahahaha gençlik işte diyip tolere mı etsin? aslında gençlerin sıkıntıları güzel çizilmiş ama tam olarak neyin idealize edildiğini göstermekte nedense zorlanmışlar.en büyük eleştirim ise elbette dizinin 90'larda geçiyor olmasıyla ilgili. yüzeysel bir kaç dekor ve müzik dışında dönemle alakası bile yok. bir sahnede günümüzde kullanılan boru gibi teras demirlerinden bile gördüm, starbucks'tan kahve alsalar tam olacakmış. konuşmalarda kullanılan jargonlar tamamen günümüze ait. okul ortamı direk amerikan lisesini almışlar, bir tek serbest kıyafet eksik. öyle güzel detaylar olabilirdi ki oysa. kızlardan birinin omzunda samsonite çanta göreydim. oğlanlar george hogg giyip, fosur fosur fahrenheit sıkaydı.
naçizane görüşüm, bu diziyi izleten senaryo, kurgu vb. değil, yazılan karakterler ve cast seçimidir. ve tabii ki oyuncuların başarısıdır. gerçekten kutluyorum hepsini.birçok kişinin, izlemem diyerek bir çırpıda sezonu bitirmesinin sebebinin de bu olduğunu düşünüyorum.---spoiler---bir miktar spoiler barındırır.---spoiler---sinan karakterini oynayan (bkz:mert yazıcıoğlu)’nu bir bölüm görmesem üzülürdüm gerçekten başına bir şey mi geldi diye. öyle güzel bir karakter çizilmiş. mert kusursuz oynamış, o umursamazlıkla duyarlılık arasındaki ince çizgide süzülüşünü keyifle izledim. arkadaşım olmasını istedim isterken. müthiş.osman karakterini oynayan (bkz:selahattin paşalı) cuk oturmuş role. süper oyunculuk. karakter çok nev-i şahsına münhasır olmasına rağmen hiç yabancılık çekmemiş rolde. gerçek gibiydi.gelelim kerem’i oynayan (bkz:kubilay aka)’ya. babasının kimliğinden kopmak isteyen asi bir karakter. böyle bir arkadaşım vardı. onun tavırları kerem’in yanında yapmacık kalırdı. yeterli sanırım.eda’yı oynayan (bkz:alina boz) biraz yapmacık başladı gibi gelmişti bana. ancak; 3. bölümden itibaren daha önyargısız izleyince karakterin durumlara verdiği tepkiler bana uygun olmadığı için oyuncuya da önyargıyla yanaştığımı fark ettim. at gözlüğümü çıkardım ve yapmacıklığın sebebinin iyi oyunculuk olduğunu gördüm. ilerleyen bölümlerde karakter kendini biraz keşfedince oyunculuk da doğallaşıyor. saf bir oyunculuk başarısıdır bu, tebrikler.ışık karakterindeki dönüşüm sürecindeki acelecilik senaryodaki birçok eksik gibi çok göze çarpıyor. ancak bunu da toplayan yine başarılı oyunculuk olmuş. (bkz:ipek filiz yazıcı) her karakterin içinde saklanan iyiliği de teslim ediyor karakter aynı zamanda, o yönden başarılı. diğer karakterler atraksiyon dokuyken bu karakterin sıkmaması ve silik kalmaması senaryonun değil oyuncunun başarısı. öte yandan bu karakter boşluklarla dolu. ipek doldurmuş boşlukları.burcu’yu izleten (bkz:pınar deniz) ise; ışık ve eda’yla içki içtikleri sahne hariç çok başarılıydı. o sahnede eğreti oynamış biraz. yeni masum romantizm yüzü olabilir gelecekte.kemal’i oynayan (bkz:kaan urgancıoğlu) özellikle mimikler çok başarılıydı. bu karakterde mimik, bakış etkisi, anlamı vs. lazım zaten. tecrübeli bir isim seçilmesi isabet olmuş, çok bayağı kalabilirdi bazı popüler isimler oynasa.gelelim efsaneye :) necdet, yani (bkz:müfit kayacan) o kadar iyiydi ki karakterden tiksindim izlerken. önemli olan buydu. rol böyle biçilmese daha iyisini yapardı müfit bey ve bence daha da renk katardı diziye. iç dünyasına girsek iyiydi.son olaraksa, diziye puanım oyunculuklar 9/10, senaryo-hikaye değinmek istediği konunun hatrına 4/10, müzikler hafif asi lise ruh halinden fırlama 8/10.dekorasyon, saçlar, giyim kuşam vs konularından çokça bahsedilmiş, hiç girmiyorum o konuya. skandal diyip geçicem :) 2. sezon ilk birkaç bölüm çok önemli, senaryo hala yetersizse oyuncuların izleyici tutması da bir yere kadar.---spoiler---spoiler finito---spoiler---
beğendim. şimdi finali izledim. 40 dk olan bir türk dizisi sıkmıyor arkadaş. yeter millete işkence etmeyin 2-3 saat dizi mi olur?çoğu yerde müziği hemen kesip sahne değiştirdiler alışık değiliz biz bunlara.sonuç olarak izleyebilirsiniz.yalnız spolier olur mu bilmiyorum ama gay lezbiyen ilişkisi yok dizide. hep bekledim. felsefeci çocuk ile beden eğitimi hocası finalde sevişir diye ama olmadı. olmadı netfikiş.
---spoiler---neymiş diyerek bir bakayım dedim bütün sezonu izledim. ufak tefek mantık hataları da olsa kendi çapında gayet başarılı bir gençlik dizisi. benim gibi liseyi yıllar evvel bitirmiş olanlara bir kaç saatliğine ergenliğini hatırlatıyor. müdürün takım elbisesi on numara tespit olmuş. alina boz'un gerçekten muhteşem bir güzelliği var rolününde hakkını vermiş. fakat alina boz'un yetişkinliğine tuba ünsal olmamış.sinan karakterine ayrı bir bölüm açmak isterim. oynayan oyuncumert yazıcıoğlugüzel iş çıkarmış. adeta kendimi gördüm bu karakterde. bir ara diziyi izlerken bunalıma girdim. sinan'ın canlandırdığı bazı sahneler dizi değil sanki benim hayatımdı. ortada bırakılmışlık, kendini içkiye verme, zerre kadar ders çalışmamak ama çok kitap okumak, yaşlı büyüklerinin yanına bırakılmak ve ona bakmakla, hem sorumsuz hem de aşırı sorumluluk almak, eskiden çok lüks olan son zamanlarında bakımsızlıktan dökülen ev, sürekli kendi çelişkilerini yaşamak gibi çok şeyler... adeta hayatım flasback gibi gibi gözümün önünden geçti.şunu da eklemek lazım 90'lı yıllarda böyle okul hem olurdu hem olmazdı. mesela biz anadolu lisesiydik yani iyi çocuklardık ama yan tarafımızdaki okul meslek lisesiydi onlardan fena tırsardık. bizim okulda sürekli disiplin varken yan okulda bahçede sigara içerler, tuvalette şarap içerlerdi. ağzında jilet çeviren öğrenciler vardı:)aynı okulda değildik ama aramızda sadece elli metre olduğu için aynı okulda gibiydik.hasılı güzel yapım. ikinci sezonunu bekliyorum.---spoiler---
öncelikle başıma bir şey gelmeyecekse çok çok beğendim.spoiler vermeden birkaç şey söylemek gerekirse;oyuncu seçimleri muhteşem!oyuncuların karakter performansları muhteşem!senaryodaki zeka esintileri taşıyan nüanslar muhteşem!minik, çok minik detaylar var ki onlar da harikulade.dizinin başlangıcı ve sonundaki sahneye giriş ve kapatışlar harika!oluşturulan karakterler ve özellikleri şahane ve hepsi tam anlamıyla birbirinden farklı. o kadar zıt karakter özellikleri var ki... bir araya gelemezler dersin ilk bakışta ama tek bir özelliğin, düşüncenin, ortak paydanın kimleri ne şekilde bir arada tuttuğu muhteşem işlenmiş.eğitimcilerin tutumları ve aslında 10 eğitimciden yalnızca 1 tanesinin işinin farkında olarak yaptığı gözümüze gözümüze sokulmuş ki bence çok doğru.hep söylerim, öğretmenlik en büyük saygıyı göstermemiz gereken meslek!sizin içinizdeki cevheri ortaya çıkaran, sizi işleyen, doğru ve yanlışın perspektifini siz henüz olmamışken, karakteriniz oturmamış, eğiliminiz muğlakken yönlendirebilen insanlar bunlar.dizi tabii ki bunun üstüne değil fakat bununla ilgili birkaç nüans yok değil ve değinmek istedim. ayrıca öğretmen değilim.gençlik hatalarını, yanan o ateşin ne denli harlı olduğunu da görüyoruz örneğin.karakter denen kimlik olgusunun da bu zamanlarda alınan aksiyonlarla içinin dolmaya başladığını görüyoruz.basit bir gençlik dizisi diyebilirsiniz. fakat birçok mesaj veriliyor ve izlerken mesaj verme kaygısı güdülmediğini, hayatın gerçekleri üzeriden alınması gerekenin alınabildiğine şahit oluyoruz.dostluk tanımı, kadının bir hizmetlo gibi görülmesi ve bu şekilde yetiştirilebilmesi, ailenin bir çocuğun gelişminde ne denli etkin olduğunu, bireylerin uzaktan değerlendirilip önyargılara kurban verildiğini, yaratıcılığın bu dönemlerde başladığını ve mevcut sistemin buna ket vurabildiğini, çocuk denen bireylerin aslında neler yapabilecegini gayet güzel bir şekilde işlemiş.oyunculukların harika olduğundan ve oyuncu secimlerinin muhteşem oldugundan bahsetmis miydim?peki ya müziklerde bahsettim mi?hayır!8 bölüm içinde çalan parçalar o kadar harika ki!o şarkıların birçoğu, yaşı 25'den büyük olanlar için birçok çağrışım, bir yaşanmışlığın hissettirdikleri demek.muhtemelenaşk 101 playlistdiye bir hede olacaktır ya da vardır belki bilemiyorum.2003-2006 yıllarındamaçka akif tunçel endüstri meslek lisesinde okudum.okulumu görmek de beni ayrıca mutlu etti.o bahçede, kantinde, koridorlarda birçok anı var.sürekli canlandırdı ve kişisel olarak benim için anlamlıydı.son olarak, izlemeyen izlemeli.keyifli bir 8 bölüm.eğlenceli, dramatik, sorgulayıcı, kendinizi hoş hissettiren bir iş.tabii herkes özelinde böyle olmayacaktır fakat dizi-film zevki*fena sayılmayan biri olarak izleyin derim.he bir de eleştirel olarak diyebilirim ki 30 yasında lise öğrencisi mi olur hulen?bu sefer olmuş*
sinan karakterinin tüm sahnelerini saçma, abartı ve zorlama dramatize bulduğum dizi.---spoiler---köpeğin onu beklemesi ve birlikte eve yürümeleri, ailesinin sinan'ın oturduğu yalıya kömürlük muamelesi yapması, babasının ara sıra gelip bazı eşyaları alması, sürekli cep şişesiyle dolaşması ve çakır keyf bile olmaması, münazara yarışmasında sahnede dahi içki içmeye kalkışması (öğretmenleri onun ne olduğunubiliyor olmalarına rağmen münazaraya sinan'ı koymuşlar), ateşler içinde yanarken hemşire ailesinin imzası gerekiyor dediğinde "şehir dışındalar" bile diyemeyip kalkıp bayılması gibi gözümüze gözümüze sokulmaya çalışılan saçmalıklarla dolu karakter. ayrıca bin kere içki içerken görüyoruz bir kere bile kitap okurken görmedim. ama karakter her ay 4 kitap bitiriyormuş havasında.anladık senarist arkadaşlar, sinan ailesi tarafından terk edilmiş, yalnız bir karakter. kendini alkole vermiş. bunu bize geçirdiniz çok gerçekçi bir şekilde.---spoiler---
zaman cok acimasiz; bebek gibialina bozgidiyor,tuba ünsalgeliyor. zaman kahpe, zaman hoyrat, zaman casttan anlamiyor...
bu dizide kerem adında bir hulk var. önüne geleni dövüyor, ortalıktaki bütün eşyaları parçalıyor.
bazı arkadaşlar dizideki olayları özellikle kavga olaylarını abartılı bulmuş yok o dönem kavga etsen adamı şöyle yaparlardı falan yazmışlar. gelin size bir anımı anlatayım olayı hatırlayanlar mesaj kutuma çökebilir.*bu dizinin geçtiği 98 yılından sadece 3 sene sonra 2001 yılında oldu anlatacağım kavga. kadıköy okullarının 19 mayıs kutlaması için çalışmalarını yaptığıfenerbahçe fikirtepe tesisleride olay yeri. okulların isimlerini vermeye gerek yok bostancı civarında yer alan iki tane güzide lisemiz arasında kız meselesi yüzünden bir kavga çıktı yılların tribüncüsü bendeniz böyle kavga görmedim.kavgayı ayırmaya çalışan beden hocamızı bayılttılar hani öyle dayak var öyle bir kavga. 8-10 kişi kavga etmiyor yaklaşık 100'er kişiden oluşan iki grup kavga ediyor meydan muharebesi gibi.kavganın büyüklüğünü şöyle anlatayım ayırmaya çevik kuvvet geldi. biber gazını ilk orada gördük.o yıllarda dizide anlatılandan daha beter durumda okullar olduğunu söyleyebilirim. misalkartal endüstri meslekdeplasmanına gitmek yürek isterdi.tek tek yazmaya gerek yok anadolu'daki şehirlerde durumu bilmem ama istanbul'da dizide anlatılana çok yakın ortamın olduğu onlarca anadolu lisesi/süper lise sayabilirim.bak o dönemi hatırlayanlar yazmış bile
en son çocukları laboratuvarı yerle bir ettikleri için okuldan atmak istediler ama okulda laboratuvarın kapısı açık bırakılmaz, hep kilitli olur bu her okulda böyledir.
meriç acemi rtükten kurtulunca seviye atlamış. netflix anamıza babamıza pandik atmayı öğretiyor şeklinde düşünen bi eli sikinde bir eli silahında tipler var olmasa eminim çok daha klasını da yaparmış.yeni bitirdim beğendim ben olmuş işte. oturup manyak gibi kore dizisi izliyorum bunu niye izlemeyeyim?
pr çalışması sona ermek üzere herhalde. günden güne dizi hakkında girilen entry sayısı azalıyor. bu aralar zeynep bastık revaçta. oraya yazıyor paralı askerler sanırım.
5.bölümünden sonra atlaya atlaya izlemeye başladım ki bunu, tüm 400-500 bölümlük animeleri atlamadan izlemiş biri olarak söylüyorum.---spoiler---dizinin konusu hakkında eleştirimizi yapalım. öğretmenimiz burcu hanım trabzon'a tayyin olacaktır ve karakterlerimizin okuldan atılmasını devamlı engelleyen tek kişi de gidecektir. karakterlerimiz, burcu tayyin olmasın diye ona istanbul'da sevgili ayarlamaya karar veriyor ve konu bakımından sorun tam olarak burada başlamakta. dizinin özellikleri ortalamanın üstünde olsa bile hikayenin amacı ve motivasyonu çok zayıf kalmış. zaten karakterlerimiz 11.sınıf öğrencileri. hocam 1 yıl daha kalsanız olmaz mı diye sormaları bile burcu'ya sevgili ayarlamaya çalışmaktan çok daha mantıklı. o kadar felç bir plan ki en basitinden burcu'nun yeni sevgilisini alıp trabzon'a gitme ihtimali yok mu? her şeyi geçtim. abi madem okuldan atılmamak bu kadar umrunuzda, siz de okulu ateşe vermeseniz, insanların kafasına 30 kilo amfiyi geçirmeseniz, hakeme kafa atmasanız, okulda bahis düzenlemeseniz, sahnede herkes size bakıyorken alkol almasanız veya hocalarla yiyişmeseniz olmaz mı? bir de dizinin sonlarında bir özür dileme işini amma vatan millet mücadelesine çevirmişler. dizinin konusu genel olarak felç arkadaşlar.mutlak otoriteye karşı gelme (başarılı olmuş mu olmamış mı muallakta) mesajı verilmeye çalışılmış.karakterler genel olarak fena değil (sinan hariç çünkü kendisi, ona sevgi gösteren iyi niyetli bir kıza bile atarlanabilecek ve ağlatabilecek bir lale filozof. umarım azalarak biterler. cringe fest.) . küfürden rahatsız olmayan biri olmama rağmen diyaloglarda acayip küfür var hele ki bazı sahnelerde 20 saniye içinde geçen 30 cümlede toplam 60 küfür felan var. bir yerden sonra sıkmaya başlıyor.ayrıca ışık ve eda'nın gelecekteki sahnelerindeki karamsar havayı çözebilmiş değilim dark side'a mı geçtiler acaba? neden 20 yıl görüşmemişler insan merak ediyor.istanbul'da okul hayatı ilginçmiş. ben istanbul'da okumadım demek sizin orada böyle bir okul hayatı varmış hahahahahah.izlenir mi diyorsanız, aşklı dizi seviyorsanız bu yapım, televizyondaki türk dizilerine göre quentin tarantino filmi kalır.---spoiler---
beş liseli (ama hepsi birden) ne zaman biraraya gelse acayip mutlu oluyorum.ayrıca... müdür pezevenginin seyrek bıyığına sıçayım :b
geçenlerde izleyip bitirdim, lise arkadaşlığındaki mantıksız ama duygusal birlikteliği güzel anlatmışlar. he bu arada dizideki sinan karakteri büyüyünce kesin nejat işler olmuştur. ses tonu, hareketler, konuşmalar falan bildiğin nejat işler ya.
ön yargılı başladığım ve bitince beğendiğim dizi.---spoiler---çok kaliteli dizi mi değil, ama bir şekilde izletiyor. özellikle karakterler beğeniliyor. kurgu zayıf, diyaloglar zaman zaman çok kötü ama herhalde gençlik herkesin en sevdiği dönem, izlerken mutlaka kendi lise günleri ile kıyaslama yapıyor. su gibi akıyor, bir de bölümler 40 dakika civarında olunca insan yorulmuyor.dizinin müzikleri de çok dikkat çekici ben biraz fazla kullanıldığını düşünüyorum ama dizide müzikli sahneler olmayınca olan diyalogları düşününce tamam müzik kalsın dedim.çocuklar bir plan yapıyor ama plan çok saçma. dizi doksanlarda geçiyor ama gerek kılık kıyafet gerekse diğer şeylerde pek o döneme uygun mu diye pek kasmamışlar. bence dönem dizisi yapıyoruz diye ortaya çıkmadıklarından benim açımdan sorun yok.neticede gençlik dizisi klişeler de bolca var, izleyin geçin.bence 10 üzerinden 7.---spoiler---
başlığı realist amcaların istilasına uğramış netflix türkiye dizisi.izleyecek olanlara tavsiyem: eleştiri yapabilme becerilerini bizim zamanımızda böyle değildiden yukarıya çıkartamamış kişileri dikkate almamalarıdır. bunların mantalitesini anlamak gerçekten güç. defalarca aynı şey yazılmış. sırf sen varlığını ispatlayacaksın diye başlığı çöp etmene ne gerek var. seninle aynı fikirde olan, aynı savı destekleyen girdi var mı diye bak; varsa favla, artıla ne yapıyorsan yap sonra da erkek yazarlardan kadın yazarlara sorular başlığına siktir git.dizi çok iyi olmayabilir ama sıkmadan da izletiyor.müzik seçimleri de yerinde. karakterler arasındaki uyum da iyi olunca akıcı bir şekilde ilerliyor.son olarak bence netflix türkiye yapımlarının; ülkemize karşı olan önyargılarını kırmasında ve ülke imajını yükseltmede çok faydalı olduğuna ve olacağına inanıyorum. bu dizi de onlardan birisi. zaten dizide, kültürümüzü yansıtma çabaları da rahatlıkla göze çarpıyor.
izledim bitirdim ve gerçekten çoğu sahnesi o kadar özenti olmuş ki utanmaktan izleyemedim. senaryoyu da meriç acemi yazmış. bu kadının yazdığı şeyler hep dandk dundik senaryolar ve hala bu kadına yazdırmaya devam ediyorlar. yani ne biliyim o kadar izledik dümdüz lise dizisi arka sıradakilerden tek farkı iyi müzik iyi kadro ve süresinin kısa olması. özür dilemediniz ya aynen kanka en cool, en bıçkın sizsiniz. aralarında bir tek sinanın böyle isyan etmeye hakkı var. diğerleri her şeye sahip olmasına rağmen zor bir hayata sahip gibi serseri triplerine giriyorlar falan...ama dizi içinde tek beğendim şey burcu hocanın sürekli hizmetçilik bekleyen mal nişanlısına siktiri çekmesi oldu.osman karakterini beğendim bir de aralarında en gerçekçi en akıllı oydu. sanırım eşcinsellikle ilgili sahneleri de kesilmiş ki bence çok yazık olmuş.netflix deyince daha başka bir şey bekliyodum ama ortalamanın da altı bir senaryoydu.
dün izledim bitirdim. memlekette herkes akademik düzeyde dizi ve film eleştirmeni olduğu için görüyorum ki eleştiriler gırla. dizi arkadaşlar bu, gençlik dizisi, izleyin geçin.beğenmedim abartı dediğiniz şeylerin bir çoğu gerçek hayatta yaşandı, eksiği yok fazlası var hatta. izlerken içim ısındı, lise günlerime döndüm.bu diziyi izleyip beğenmeyen lisedeyken aşık olmamıştır, o heyecanı, duyguyu hiç yaşamamıştır.senaryoya bok atanlar olmuş, o kadar işin ehliyseniz kendiniz yazın güzel kardeşlerim bi de sizin incilerinizi görelim.son olarak, hiçbir şeyi beğenmemek için o kadar şartlamışsınız ki kendinizi, ülkeden sonunda çıkan kaliteli ve farklı bi yapımı bi itin götüne sokmadığınız kalmış.
editli tanım: jukebox gibi dizidir.ilk birkaç bölümünü izledim, bana fazla zorlama geldi karakterler, öykü sebep-sonuç ilişkileri hepsi zorlama yahu. gerçi ben anlamam hala7 numaraaşığı bir antika olarak 90lar bu değil diyebiliyorum sadece. lise defterinde bile karakterler daha derindi herhalde.edit1: sanırım sözlerimi geri almak üzereyim, lale müldür'le beni tavlamak üzere olan dizidir.
türk dizilerinde klasik durumun yine tekrar ettiği ve zorbalığın yine ve yeniden övülerek "farklılık" olarak gösterildiği başka bir dizi.kendi boktan püsürük hayatı ve karakteriyle başkasının öğrenim hayatını zehir eden ne kadar kadın-erkek varsa hepsinin canı cehenneme.
3 bölüm izledim. zorlamalar zorlaması, yavanlar ötesi, cringeler içinde boğulmuş bir dizi. bilemiyorum belki de okul çağını çoktan geçmiş olduğum için o duygularla izleyemedim. lise dizisi izlemek istiyorsanız hayat bilgisi falan izleyin bunu donunda sallar cidden.okuldan atılmalarını istemeyen bir hoca var. neymiş o okuldan ayrılmasın diye hocayı birine aşık etçekler babababa kafalara bak amk*
herkesin, ergen dizisi deyip bir solukta izleyip bitirdiği dizi.
karantinadan mıdır nedir aşırı sevdim diziyi 80li yılların çocuklarının da çoğundan aynı şeyi duydum çünkü direk bizim nesle ait aynı zamanlarda lise okuyanlar bence çok benzer şeyler bulurlar müzikleri bile yeter direk alıp götürüyor--- spoiler ---ve tiplerin hepsinden bizde de vardı edadan mesela her okulda mutlaka bi kaç tane vardı , lisedeyken öğle arasında karşı tekele gidip sigara bira yapanlar vardı, pcde biz sadece sims, fifa2000, age of empires oynarken kurdu olmuş çocuklar vardı babasından tırsan tiplere çakma dershane sonuç belgesi fln ayarlar satarlardı, babası tarafından ezilen bunu hıncını başkalarından alan çocuklar vardı--- spoiler ---sinana bayıldım o nasıl güzel bakışlarbazıları hocalarla ilişkileri abartı bulmuş evrim, ateizm, siyaset, cinsellik konuştuğumuz hocalar vardı ya asıl baskı şimdi lisede mezuniyetimizde bize alkol servisi yapmamışlardı mesela okulun en sert matematik hocasına gidip rica etmiştim o almıştı bize şarap, rakı fln hepsini hocam sayesinde denedim bazı şeylerde katılardı evet ama özgürlük de vardıbitmesin diye az az izledim resmen rakı sofrası kurmaya bahane arıyordum yarın son bölümü meze ederim kendime , özlenen her duyguya kaldırırım kadehimi iyi ki o zamanları yaşamışız"biz büyüdük ve kirlendi dünya"
dizideki erkek müdür yardımcısına hak verdiğim için diğer karakterlerden huylana huylana bitirdim diziyi.
allah çarpsın osman'ın ikizi falanım.
eğer gerçekçi olmak istiyorsa burcu hocanın nişanlısı tuncay karakterinin saadet partisinden belediye başkan aday adayı olması gereken dizi. 4-5 sezon daha sürersede saadetti bırakıp ak partiye geçer kendisi.bence çok gerçekçi bir hamle olur.----------------------------spoiler----------------------------öncelikle çok güzel bir dizi olmuş. hepsinin eline sağlık.ben 2.sezonla ilgili tahminlerimi yazacağım.osman:öncelikle bu karakterin normalde gay olduğu ve bir çok sahnesinin silindiği çok belli.tepkilerden korktular herhalde.yoksa normalde gay olduğunu etrafa ve ailesine açıklayamayan kendini topluma kabul ettirme çabası içinde olan bir karakter olacaktı.biraz sığ kalmış sanki.ancak onuda fındık yemesiyle kurtarmışlar.gelecek tahminim ise bir kere o çiftlikteki mektubu alan ve pilavı yiyen o.ancak bana göre gelecekte normalde zengin ama gay olduğunu etrafa açıklayamayan mutsuz bir karakter olacaktı.bu sayede de kendisinin iddaa ettiği gibi paranın herşeyi çözemediği izleyiciye aktarılacaktı.çok zengin ancak kimliğini ve ilişkisini yakınlarına bile anlatamayan bir adam olacaktı.ancak şimdi işler değişmiştir(the rtük effect)büyük ihtimal yine fakir ancak kafayı zengin olmaya takmış bir karakter olacaktır.çünkü zengin yaparlarsa karakterin bir amacı kalmaz.tek ihtimal hem zengin hemde ışık'a platonik aşık olması olur.o da çok zorlama olur.eda: bir sebepten ötürü kerem'e çok kızıp onu terkedecek ve zengin bir sevgiliye ya da kocaya gidecek. ekonomik durumu iyi ancak zengin sevgilileri tarafından sürekli kullanılıp atılan bir karakter olacak.o da çok istediği zengin erkeği bulmuş ancak o erkekler tarafından kullanılıp atılan yıkık bir karakter olarak çıkacaktır karşımıza.burcu hoca: büyük ihtimal 1999 depreminde ölecek bu sayede grup büyük bir vicdan azabı çekecek.bir çok olayın buradan patlayacağını düşünüyorum.gelelim en kritik 2 karaktere;kerem ve sinan: bence hapiste olan sinan.avukat olan ise kerem.olaylar tahminim şu şekilde gelişecektir;okul müdürü necdet kendisi yapılan özür kazığını unutamayarak çocuklara bir nedenden dolayı deniz kenarındaki yalıda saldıracak.o hengamede müdür tam kerem'i öldürecekken sinan son anda yetişip müdürü öldürecek.bu yüzden sinan hapse girerken kerem'de onu kurtarmak için avukat olacak.zaten yıllar sonra yalıdaki ''girilmez''yazısıda o mekanda cinayet işlendiği için konulmuş olacak.dizinin karakterlerin ayrı kaldıkları 20 yıldaki ana fikri ise şu olacak''bazen en çok istediğimiz şeyler bizim sonumuz olabilir''yani karakterler en çok istedikleri şeyleri elde edecek ancak o elde ettikleri şeyler aslında onları bitiren şeyler olacak.aradan geçen 20 yılda en çok istedikleri şeyler tarafından bitirilen insanlar olarak çıkacaklar karşımıza.osman en çok istediği şey zengin olmak ancak ne kadar zengin olursa olsun gay kimliğini açıklayamayan ve bu yüzden mutsuz olan bir karakter olarak çıkacak karşımıza. çünkü açıklarsa kazandığı para riske girecek.zengin olmak ona mutsuzluk gitirecek.--the rtük efect---osman zengin olmaya çalışırken bir çok hata yapmış bir karakter olarak çıkacak karşımıza.--the rtük efect----eda ise o çok istediği zengin kocaya ya da sevgiliye gidecek ancak onlar tarafından sürekli terkedildiği için yıkık bir karakter olarak çıkacak karşımıza.o çok istediği zengin koca onun sonunu getirmiş olacak.zaten son sahnede ağlamasından belli.-mert o çok istediği aileyi bulmuş ancak ailesinden gördüğü bir arkadaşını kurtarayım derken hapse girmiş olacak.-pınar hoca o istediği aşkı bulmuş zincirlerini kırmış ancak tüm bunların sonucu olarak istanbul'da kaldığı için depremde ölecek.onunda sonunu en çok istediği şey getirecek.-kemal hocada aşkı yeniden tatmış ancak aşık olduğu kadın öldüğü için ya ölecek ya da yıkık bir hayat sürmüş olarak çıkacak karşımıza.(tabi çıkarsa)-ışık o çok istediği sade hayata kavuşacak ancak mert'i özlediği için o monotonluk ona işkence gibi gelecek.zaten karşımıza çok mutsuz biri olarak çıkıyor 20 yıl sonra.-kerem ise hayal ettiği gibi babasının buyundurluğundan çıkmış olacak.ancak bu özgürlük onu şımartacak ve eda'yı kendinden uzaklaştıracak.kendisini kurtarayım derken en yakın arkadaşı hapse girdiği içinde büyük bir vicdan azabıyla yaşayacak.benim tahminim 20 yıl sonra hayatta en çok istediği şeyleri gerçekleştirmiş ancak en çok istedikleri şeyler yüzünden dibe çekilen,hapse giren,vicdan azabı çeken,çöken ve ölen karakterler olarak karşımıza çıkacaklar.-------------------------------------------spoiler------------------------------------------------
34 yaşındayım bunu izledim. hiç de zavallı hissetmiyorum kendimi. hem de iki kere izledim. acayip keyif aldım.ancak ekşisözlükte izlemediğiniz, sizi hiç ilgilendirmeyen başlıkların altına gelip "bunu izliyorsanız zavallısınzı" yazabilecek kapasite de bir insansanız. zavallısınız demektir.
ilk bölümü izlediğimde son 10 dakika kala bırakmıştım hiç sarmamıştı dedim bir şans daha vereyim nedense baya sardı. çerez niyetine gidiyor 4e geçicem şimdi.hoca detayı olmasa bu kadar saracağını düşünmüyorum o detay biraz bağlıyor. oyunculuklar tam istediğim gibi olmasa da çok da kötü değil.edit: yok abi bu dizi cidden çok iyi ilerliyor beni gerçekten çeken bir şey var. hoşuma gidiyor. içimde bir his var ve o his aşırı hoş bir his.eğer bunu bozmazsa gerçekten ciddi manada sağlam bir dizi.protector, atiye falan fos öyle söyliyim. aşırı başarılı. beni duygusal olarak yok etti öyle söyleyebilirim.
müzikleri, dekorları, objeleriyle tam da 1998 ortamına götüren, ancak replikleri ve kullanılan argo sözleri 2020 model olan dizidir. 1998 yılında liseden mezun olduğum için izlerken kendimden çok şey buldum, bir taraftan da çok ağladım, zira hayatımdan çok şeyin yarım kaldığı ve hiçbir şeyin istediğim gibi olmadığını, o günkü hayallerimin hiçbirinin gerçekleşmediğini bir kez daha gösterdi bana bu dizi.
dizi bitti dehşet işsizlik yaptım ama beni ciddi bağladı.uzun zamandır yaşamadığım hissiyatları yaşadım bir önceki entryimde biri sordu bu kadar boktan dizide ne yaşamış olabilirsin diye. anlatamam.duygusal olarak, aşk olarak, gerçeklik payı olarak beni içine çekti. herkes gülmüş eğlenmiş olabilir. romantik sevmeyen biri olarak en son ne zaman romantik izlediğimi de bilmiyorum ama bu dizi beni gerçekten etkiledi.yaptığım hataları ve hala usanmadan devam ettiğim hataları sorgulattı misal.aşk duygusunu tekrar sorgulattı.birçok şeyi sorgulattı.fazla yazmak istemiyorum çünkü birçok kişi yok artık amına koyim dicek.istediğiniz kadar gülmüş olan ben de güldüm ama çok da etkilendim.bir önceki entryimde de dedim açık ara protector ve atiyeden çook fazla iyi.türk yapımı olup bu kadar beni etkileyeceğini zerre düşünemezdim.final hakkında spoilere gelirsek---spoiler---ne kadar ipek tabloyu görünce de ağlayıp sinan öldü imajı vermiş olsa da bence sinan hapisteki kişi olabilir. büyük ihtimal porsenal, tablo kaçakçısı orospu çocuğu babasını öldürdü.yani umarım öyledir. gerçi düşününce yaşlanmaları ve ileri zamanı göstermeleri bence diziye sıçmış. himym kıvamına bağlayarak yıllara vururlarsa belki bir nebze iyi olabilir diyecem de gelecekte kötü bir şeylerin olduğu imajını vermeleri gereksiz ve soğutan şeyler. bu ayrıntı gerçekten çok manasız.spoiler---bilmiyorum abicim istediğiniz kadar ergen dizisi deyin hayatınız kadar çok dizi film izledim ve net diyorum çok iyiydi. illah bir şeyler eleştireceksem spoilerda eleştirdim.ayriyetten oyunculuklar çok iyi olmasa da göz tırmalamadı bu da bir eleştiri.dizi içerisinde ingilizceye güzel çevrilsin diye aptal aptal küfürler edilmesi ayrı aptalca.yani ay anasını sikeyim diye şok olmak var.hasssiktirr yaaa deyip şok olmak var.amına koduğum? kim hassiktir deyip şok olur.yav illah tıpatıp çevirmeye ne gerek var.sen şaşırırken amına koyayım yaa deingilizcesine zaten hold the dooru efsane çevirmiş bir yazarımız var onu da çevirirler.önemli olan etkiyi vermek tıpa tıp çevirmeye gerek yok. kurban olayım siktirtmeyin bana hassiktirinizi.
müzik seçimleri ile o dönemi yaşatmış dizidir.bununla birlikte bu diziye çok yakışacak iki adetkargoşarkısı keşke dizide kullanılsaymış dedirtmiştir.renklerin içindeboğaziçi
esas münakaşa edilmesi gereken mesele bence dizinin senaryo ve karakterleridir. zira akıcılık noktasında hiçbir sıkıntı görmedim. bu yüzden kötü bir diziydi demiyorum.kimisi diyor ki bizim lisede okusa bu talebeler çoktan atılmıştı, kimisiyse bunlardan daha beterini yapanların eğitim hayatlarına devam ettiklerini söylediler. her iki taraf da haklı. zira bunları bizzat gördüm yakın zamanda. belli başlı liselerde kokain partisi verildiğini işittim. hatta okulu merkez üssü yapanlar bile olmuş. bu tamamen okulun inisiyatifine kalmıştır. kendi okulumdan misal vereyim. ben liseye yazılmadan iki üç sene evvel okulda kantinciyi falan dövüyorlarmış. hatta asansörde bile sigara partisi yapılıyormuş. yani çok göze batmadığınız sürece okuldan atılma işlemi gerçekleşmiyordu. sonra bizim okulun müdürü atandıktan sonra bir senede abartısız söylüyorum yüz talebeyi okuldan attı. yani diyeceğim o ki müdür ve disiplin kurulunda yer alan öğretmenler bit talebeyi attırmak istiyorsa attırır. jön peşinde koşan nişan kaçkını bir kadının mani olması hiçbir şey ifade etmez okul yönetiminde.bir de bu talebelerin farklı oldukları için okuldan atılmasına mani oluyor hoca. farklılık dediği de hakem dövme, alkolik olma, kadın abazanlığı ile yasadışı bahis oynatma. keşke benim de böyle bir öğretmenim olsa da sigara imalet sektöründe yürürdüm. sonra farklı olduğu için insanlar tarafından dışlanıyorum diye sosyal adalet savaşçılarının olduğu foruma falan yazardım. bizim milletin farklılıktan anladığı fikriyattan ziyade fiiliyat. gerçi bahar şenliğini fikri mütalaa yapmak yerine içip içip sızmak olarak anlayan millete ne anlatıyorsam ben?
netflix'in ergen ve geç ergen takımına sunduğuyeni dizisi. bu ergenler büyüyünce iyi para kazandıracak netflix'e.ir platformu üç yerli dizi yaptırır da biri adam gibi olmaz mı arkadaş.kim yönetiyor bu türkiye operasyonunu.
oldum olasılise dizilerini ayrı bir severim. hatta zaman zaman kendime de kızdığım oluyor ne saçma şeyler izliyorsun diye. bu sefer öyle olmadı. çok güzel, çok akıcı, 1 günde sezonu bitirebileceğiniz bir dizi olmuş.diziyi izlerken kendimin hiç böyle bir lise hayatı olmadığı için hayıflandım, üzüldüm. mesaj atıp "nasılsın" diye sormak istediğim bir tane lise arkadaşım var, o da aynı zamanda üniversite arkadaşım. sanki hiç lisede okumamışım gibi...neyse. diziye dönelim.her karakter kendine özgü. hepsinin ailevi problemleri var, her biri özel. kiminin annesi babası yanında değil, kiminin hayatını ailesi çizmiş vs. toplumda karşılaştığımız "sorunlu" olarak adlandırdığımız insanları aslında neler yaşadıklarını anlatan bir dizi.süreklimafyaveaksiyonfilmleri izleyen,savaş filmlerinden zevk alan biriyseniz muhtemelen sevmezsiniz. amadramadan,romantizmden biraz olsun hoşlanıyorsanız izleyin derim.
tek eleştirim var bu dizi ile ilgili. diğer kalan her şeyine tamamım.90'lı yılları yaşatırken kadıköy rıhtım'da oturuyor iki genç kızımız. aa! karaköy eminönü iskelesine bağlı vapur! o da ne?!2009 yapımı vapur.. bari ona dikkat etseydiniz len.
can sıkıntısına ilerleyerek izledim diziyi. 1999-2002 lisedeydim. meslek lisesi. bu dizideki gibi öğretmenlerle laf dalaşına girmeyi bırak , öğretmenin yapın dediği şeye karşı “hayır yapmam” diyeni, abartmıyorum götünü keserlerdi öyle disipline göndermek felan değil bildiğin keserlerdi.o senelerin gerçekliğiyle alakası olmayan dizi. müzikleri dışında bir numarası yok , zaman kaybı.
önyargili olarak izlemeye basladim durust olmak gerekirse izleyecek bi sey kalmadi bi bakayim dedim. baya baya sardi bi oturusta hepsini izledim. zaten ne zaman bi seylere onyargili yaklassam arkasindan beni sasirtacak derecede guzel seyler cikiyor, emin hissettigim cogu seyse falso. bu da hayatin bize bir illüzyonu olsa gerek. cunku sadece gormek istediklerimizi goruyoruz. kisacasi bu diziyle onyargilarimi kirmam gerektiginin de farkina daha cok vardim. uzun zamandir izledigim en samimi dizilerden biriydi. herkesin kendinden bi seyler bulabilecegi duygu yogunlugunda olmus. muzikler de guzel secilmis sahnelere cok uyumlu olmus. keske herkes gercek hayatta da dizideki kadar cesur ve ozgurce kararlar alabilse bedeli ne olursa olsun. hayallerinin, isteklerinin pesinden gidebilse korkmadan. insan ilerde anliyor ki sadece yasadiklari yanina kar kaliyor yasayamadiklari icinde ukde. yas aldikca daha bi farkina variyor insan, pisman olmak keske demekten iyidir. hem korkmamak gerek bu kadar, illa pisman olup veyahut keske demekten de ziyade iyi ki deriz kimbilir.
emek olan herhangi birşeye kötü diyemem. ama bu dizi daha iyi olabilirdi biraz dönem itibariyle olağan dışına çıkılmış ,daha farklı bir dünya yaratılmış ben bunu sevemedim. ama hakkını verelim dizi kendisini izletiyor kötü oyunculuklar fazla yok bu yüzden izlenebilir.
osman karakterinin gay olduguna eminim ama kanitlayamam.
gayet de güzel dizi. beğenmeyen siktirsin gitsin aşçının bahçıvana, bahçıvanın şoföre, şoförün uşağa sonra hepsinin fatmagüle kayışını seyretsin.---spoiler---ps.ulan herşey tamam da sinan’ın babası olan pezevenge neden duvardaki tabloyu verdiniz lan? esas bunları dövmek lazım.---spoiler---
murat soner'in videosunu seyrettim, diziyi seyretmek yerine, tavsiye ederim.
ilk yarım saatini izleyip "bu ne lan" deyip kapattığım dizi. türkiye'nin hiçbir okulunda, hele ki 90'lı yıllarda, bir öğrenci disiplin kurulunun karşısında bacak bacak üstüne atıp, elinde zippoyla oynayıp, ağzını gererek yavşak yavşak konuşamaz. hadi yeltendi diyelim müdür ya da müdür yardımcısı ya da kalıplı bir öğretmen onu köşeye çekip ağzına yüzüne çakar. ulan münazara sırasında amfiyi parçalayıp, bahis diye para toplayıp, ışıkları yakıp söküp yarışmayı sabote edip, yumruklu kavga çıkarıp okulu birbirine katıp, üstüne üstlük bir de yangın çıkartan öğrencilerin okuldan atılması için bir öğretmenin ağzına bakacak okul da okul müdürü de yoktur ülkede. gerekirse müdür öğretmeni kovar karşı çıktı diye. önce milli eğitim bakanlığı müdürün ağzına sıçar, müdür öğrencilerin ağzına sıçar ve öğrenciler atılır. burda oturmuşlar bir öğretmenin "ay müdür bey bi de çocuklar açısından bakalım" demesini dinliyorlar. ahaha bu nedir ya fantastik dizi mi?
